女士：唉，但现在看来…就好像失去了父母的孩子会迅速变得成熟一样，这座名为璃月的城市，在「神的死亡」面前，也已经有所成长…
钟离：此次所有事件的最终解决方式，令我感到超乎预期的满意。
钟离：世外隐居的众仙…他们所知的信息最少。但他们先是保持了最大程度的克制，又在危难时愿与七星合作，最后还尝试理解了民众的心。
钟离：这位「女士」…作为冰之神派来完成「契约」的使者，在我的要求之下，全程瞒过了她的同僚，「公子」，没有泄露自己所知的真相。
钟离：我本人则是以凡人「钟离」的身份行走，最终也以这凡人身份践行了璃月的传统。这趟旅途，感谢你与我同行，旅行者。
钟离：以上种种，都在我计划之内。唯一超出我预想之外的…是「璃月七星」的行动。
钟离：我对他们的期待，原本与仙人相同，守护璃月即可。但他们最终交出的答卷是…
钟离：借此机会取代神明，利用我「死」之后的真空期，迅速掌控璃月的所有权力。
派蒙：欸——？听起来好像不是什么好事！
钟离：哈哈…我倒觉得这样很好。这也是我曾经一边担心为时过早、一边隐约期待终要到来的事…是对我这个旧日神明的真挚践行。
「公子」：喂，那我呢？你们把我耍得团团转，不向我表达一下歉意吗？