派蒙：钟离，你是璃月的「岩王爷」，应该对那边的事也知道一些吧？稻妻搞成现在这种「锁国」的样子，究竟是为了什么呢？
钟离：是因为…「神之眼」。
派蒙：「神之眼」？
钟离：面对无法掌控的境遇时，人们总是喟叹自己的无力。
钟离：但在人生最陡峭的转折处，若有凡人的渴望达到极致，神明的视线就将投射而下…
钟离：这就是「神之眼」，受神认可者所获的外置魔力器官，用以引导元素之力。
派蒙：嗯，这是提瓦特大陆公认的观点呢。
钟离：但从去年起，「雷电将军」在稻妻颁布了「眼狩令」。
派蒙：…「眼狩令」？
钟离：在全稻妻范围内，收缴所有「神之眼」，镶嵌在千手百眼神像的手中。
派蒙：收缴「神之眼」？为什么？「神之眼」不是神的恩赐吗？
钟离：想必在雷电将军看来，正因为它是神的恩赐，所以神才有任意处置的权力。
派蒙：呜哇——真是严苛的想法。
钟离：风神是「自由」之神、岩神是「契约」之神，而雷电将军是追求「永恒」的神。为了永恒的国度，看来她终于下定决心，要排除任何不稳定因素了。
钟离：此时此刻，连七神中最古老的我也「逝去」了，这或许会更坚定她追求「永恒」的决心吧。
钟离：颁布「眼狩令」时，她一定也对她的国民重复了那句，她最常说的话——
钟离：「在七神追寻的七种理念中，唯有『永恒』最接近『天理』。」
旅行者：「天理」…
钟离：好了，还想知道些别的什么事吗？
★