旅行者：关于「公子」… 旅行者：关于璃月七星… 旅行者：关于摩拉…
钟离：哈哈…亏他们想得出来，渡劫失败？怎么找了个这样的理由。
钟离：不过，七星急于了结此事、不再追查凶手，确实是因为他们暗中得知了「帝君未死」的消息。
钟离：嗯，不止七星，诸位仙人那里，我也都已经暗示过了。
钟离：你问联系他们的方法…？唔…你有没有听说过，一种叫做「托梦」的便利仙术…
派蒙：说起来，在七星发出公告之前，我们听到好多路人的谈论，把最近一连串事件里所有的黑锅，全都甩给了「公子」呢。
钟离：但即使这些「不实指控」确认为假，「公子」派人登上群玉阁、试图阻挠众仙与七星对抗魔神，仍是不争的事实。
钟离：听说凝光正在外交的战场上死死咬住这件事不放，把愚人众的使节们杀得焦头烂额…
钟离：那些可怜的至冬外交官，要不是因为「执行官」地位崇高，一定会更想把所有黑锅都甩在「公子」头上、宣布把他开除吧。
钟离：「『仙人』的时代已经过去了，如果连『璃月七星』都不敢正视这一点，那璃月的未来要怎么办啊？」
钟离：——刻晴的这句话，说得不错。
钟离：虽然我夸赞过凝光的权力欲，认为那是好事，并且想当然地认为，七星从神手中接管璃月权力的计划，是由凝光主导…
钟离：但现在回想起来，最初提出「夺权」的，该不会是…嗯？
派蒙：对了，钟离，现在你没有「神之心」了，那提瓦特的摩拉要怎么办呢？