斯卡蒂：......我以为你死了。你们拼死让我们过去的。我以为你们全死了。
歌蕾蒂娅：生命可贵。很高兴看到你也活着。
斯卡蒂：既然幽灵鲨还活着，我也常在想，你们二队是不是还能有其他人活下来......
斯卡蒂：你是怎么找到这里的？幽灵鲨......她还是呆在病房比较好。
歌蕾蒂娅：......
斯卡蒂：她变了很多。她现在未必认识你，她的身体也还很虚弱。
歌蕾蒂娅：虚弱？猎人不会虚弱。
斯卡蒂：你来陆地上多久了？
斯卡蒂：地上的病，特殊的病，在掏空她的身体。这艘船上的人能稳定她的病情。
斯卡蒂：这些年过来，她从来没清醒过。现在的幽灵鲨是另外一个人。我不知道是什么把她变成了这样。
斯卡蒂：......歌蕾蒂娅。你就是歌蕾蒂娅，我不会认错人。但你要做什么？
斯卡蒂：你想带她去哪？
歌蕾蒂娅：我以为猎人在陆地上是自由的。我是不是理解错了什么？
斯卡蒂：不，歌蕾蒂娅......她还睡着。她想不想走，你没问过她。
斯卡蒂：你想从这带走她。
歌蕾蒂娅：你的这些新同僚，你似乎对他们青睐有加。他们对你是否也一样？你随手就能捏碎他们的脊梁，又怎么能不让他们感到恐惧？
斯卡蒂：陆地上的这些人对我们有敌意也正常，但这艘船上的不会。我遇到的不会。
歌蕾蒂娅：我还没能理解你放松警惕的原因。
斯卡蒂：不......这件事我不想他们掺和，问题也不在我身上，不在他们身上。
斯卡蒂：你这么做是什么意思，你最好说明下。
歌蕾蒂娅：猎人斯卡蒂。
歌蕾蒂娅：——在陆地上我不用执政官的身份约束你。
斯卡蒂：唔......
歌蕾蒂娅：可我也没有义务向你坦白。
歌蕾蒂娅：我只是认为，我应该让你知道，是我带走了她，我自己的队员。这就足够。
斯卡蒂：......
斯卡蒂：为什么？
歌蕾蒂娅：今晚的你还不需要知道原因。
斯卡蒂：但是幽灵鲨她！
歌蕾蒂娅：——（伊比利亚语）——
