迪希雅：迪娜泽黛小姐，好像正躺在这里吧？她的情况怎么样？
派蒙：她现在病得很重，也已经基本失去意识了。你是怎么知道她在这儿的？
迪希雅：我能感受到…她的气息…还有似乎是遗憾或者不甘心的心情，究竟发生了什么…
派蒙：现在你相信我们说的了吗？花神诞日的确在不断重演…
你和已经清楚状况的迪希雅开始了探讨…
派蒙：…所以你怀疑，是贤者们所为？
迪希雅：是啊，贤者一直和我们作对，谁知道他们会不会故意在这天用虚空来搞什么名堂。
派蒙：这么说也是，这种大规模的奇怪事件，除了神明之外，在须弥也只有教令院的贤者才有这种能力了吧？
派蒙：难道虚空装置里还藏有什么秘密？
旅行者：纳西妲，有什么关于虚空的情报吗？
派蒙：是呀，你唤醒我们回忆的时候，用的是罐装知识样子的东西，那至少你应该对虚空有些了解吧？
纳西妲：虚空依靠神之心来运转，是智慧之神力量的具现。它统合全民的智慧，并将知识赐予人民。
派蒙：神之心！原来须弥的神之心是用来驱动虚空的呀…还有这种用法，也怪不得虚空那么神奇。
迪希雅：那个…你们说的那位纳西妲…她说了什么？
派蒙：她说，「虚空依靠神之心来运转，是智慧之神力量的具现。它统合全民的智慧，并将知识赐予人民」。
迪希雅：统合全民的智慧，并将知识赐予人民…等等…