凝光：最近这段时间，麻烦你们的事情也算是不少。这样吧，作为赔礼，你可以从我这里任选一件喜欢的东西带走。
派蒙：好！就等着这句了——我早就想好了！我想要的是…
派蒙：那面墙上的纸片！
旅行者：？？？
派蒙：别用那种眼神看着我！你不明白吗？这面墙上的纸，哪怕只有指甲盖大小，也能卖出天价！
派蒙：要是…要是没有撕碎的一整张…唔！我都不敢想象它值多少摩拉！
派蒙：去挑一张吧！要最大的！
◆ 选取一张「碎雪」
派蒙：咦？认真一看，根本不用挑嘛。最大的一张笔记就钉在最显眼的位置。好，就选定这张吧！
派蒙：啦啦啦…先来看看上面写了什么…
派蒙：嗯？这里有个圈出来的地点，难道是宝藏！或者是别的什么发财机会？我看看，边上这些字写的是…
派蒙：「百无」…「禁忌箓」…什么什么…「愚人众」…「研究」…「复制」…嗯？
派蒙：好像…不是宝藏。
派蒙：这张纸上写的，是愚人众对「百无禁忌箓」的秘密研究，被七星布下的眼线发现了踪迹。
派蒙：唔…凝光刚才说，愚人众在璃月暗中做了很多坏事，比如散布流言、觊觎仙体什么的。
派蒙：但「研究百无禁忌箓」，算是什么类型的坏事呢？
派蒙：旅行者，说起来「百无禁忌箓」和你也有点关系，要不要去探查一下？
★