◆ 寻找供奉食物的痕迹（西方向）
派蒙：好像是有人在这里做过菜，是用来供奉仙人的吗？
派蒙：这旁边还有没用完的食材呢。金鱼草…莲蓬…还有豆腐，这道菜可真复杂…
派蒙：哎，看那里，好像是…笔记。
派蒙：这么复杂的菜，也难怪要把做菜的方法用纸记下来…我们仔细看看吧。
分支对话（观察烹饪的痕迹）折叠
派蒙：「金鱼草」，「莲蓬」和「豆腐」，到底能做出什么菜来呢？
◆ 寻找供奉食物的痕迹（东南方向）
派蒙：呜哇，好多面粉都撒在地上了，在这里做菜的人真马虎…
派蒙：锅里的东西好像是肉…但具体是什么肉就不知道了。
派蒙：这道菜，会不会是为了供奉仙人才做的？
派蒙：嗯…要用到「肉类」和「面粉」的菜…
派蒙：咦？地上怎么丢着一页纸…呃，还有个占了半页的脚印…
派蒙：不过，说不定它和这道菜有关…？
分支对话（观察烹饪的痕迹）折叠
派蒙：只用到了「肉类」和「面粉」的菜，到底会是什么呢？
◆ 寻找供奉食物的痕迹（东北方向）
派蒙：这里好干净，应该是在这里做菜的人细心收拾过了…
派蒙：说不定，正是为了供奉仙人…
派蒙：这些材料是…「松茸」和「兽肉」。
派蒙：菜谱就摊在旁边，在这里做菜的人，真的很有条理啊…
分支对话（观察烹饪的痕迹）折叠
派蒙：「松茸」和「兽肉」，能做出什么菜来呢？
◆ 供奉「美味的珍珠翡翠白玉汤」