派蒙：是呀！我当时光顾着照看旅行者，完全没注意你究竟做了什么…是呀！我当时光顾着照看旅行者，完全没注意你究竟做了什么…
八重神子：是「鸣神大社的秘法」，一下子就让那个叫散兵的家伙跪地求饶，你相信吗？
旅行者：……
八重神子：呵呵，比起思考这样的问题，你更应该好好想想该怎么回报我…不是吗？还是说，你的脑袋回路，果然还是出了些问题呢．
旅行者：非常感谢你，八重神子大人。
八重神子：倒也不必这么郑重就是了，我需要的是你的行动，呵呵。你现在应该…还在惦记「邪眼」的事，是吧？
★
旅行者：没错…后来怎么样了？
八重神子：放心好了，那个海衹岛的领航人已经带手下前去清剿了，也向全军颁布了严肃的军令，禁止邪眼的使用。放心好了，那个海衹岛的领航人已经带手下前去清剿了，也向全军颁布了严肃的军令，禁止邪眼的使用。散兵那家伙也不会在据点都暴露的情况下，替他的同僚做些自讨没趣的顽抗吧。唉，要是有时间，真想看看那些愚人众大吃苦头的样子…做得可真不错啊，名为珊瑚宫心海的女人，好想当面再跟她好好聊聊，只可惜…信仰分歧真是碍事。
派蒙：碍事？你可是鸣神大社的宫司呀！
八重神子：好了，告诉你这些只是为了让你放心，然后专心…替我办一件事。
★
旅行者：什么事？这就是救我的原因吗？
八重神子：你…见过她了吧？你…见过她了吧？
★
旅行者：你是说雷电将军？见过，就在神像之下的仪式上…
八重神子：我说的，不是那个「人偶」，我是说…你应该见过「她] 了吧？我说的，不是那个「人偶」，我是说…你应该见过「她] 了吧？
★
旅行者：你是说…在那个「空间」里的？
八重神子：嗯，为了维持「自我」，而在「一心净土」中进行着无穷无尽冥想的，真正的雷电将军…嗯，为了维持「自我」，而在「一心净土」中进行着无穷无尽冥想的，真正的雷电将军…——其名为「影」。
派蒙：你是说，仪式上出现的只是人偶，而真正的雷电将军是旅行者后来见到的那个？也就是说，当时变换过的不只是「战场」，连「对手」也换过了？