旅行者：我也留意到过一些微妙的差别…可她为何要如此费周折？
八重神子：这才是那位雷电将军的「永恒」啊。这才是那位雷电将军的「永恒」啊。在追求这个国度的永恒之前，势必自己要先触及永恒才是。肉身终会归于尘土，就由「人偶」之身来替代。精神亦难逃磨损，她便将意识寄宿于佩刀之中，用冥想来规避一切纷扰。
派蒙：那么，她用刀划开的那个空间就是…
八重神子：「一心净土」, 即是与她的「内心世界」一样的空间，一般只容许「自我」的存在。封闭在自我的世界里，外部的繁杂都交给那个只会不顾一切奔向永恒的人偶来处理……这就是影摸索出的永恒之道。
★
旅行者：钟离也谈及过「磨损」。也是他退位的原因之一。
八重神子：你说的是摩拉克斯吗？许久不见，原来璃月的神做出了这样的选择，果然是位有趣的神。你说的是摩拉克斯吗？许久不见，原来璃月的神做出了这样的选择，果然是位有趣的神。
派蒙：不过雷电将军这样做，好像确实可以避免钟离那样的问题…
八重神子：呵呵，可是…她的做法不也很像是发脾气把自己关在屋里的孩童一样吗？而且她所谓的「永恒」，也早已变成了她自己以为的「永恒」了。说到底…不过是在害怕失去而已…
旅行者：我还不清楚你想要我做什么。
八重神子：其实…你我立场一致。你想要拯救眼狩令之下的稻妻子民，我也一样，只不过顺带还想拯救一下这个国家，也拯救一下她而已。而关就在于——既然「一心净土」也代表着影的内心世界，那么在那里击败她的话，就有着「扭转」雷电将军意志的可能。
派蒙：这就是你想到的，废除眼狩令的方法？不是靠言语驳倒她，也不是借用反抗军的力量政变，而是…直接扭转雷电将军的内心世界？
八重神子：理解得很快嘛，总之，这是稻妻坠入「黑暗的永恒」之前，唯一还赶得上让它重新走上正轨的方法了。
★
旅行者：可是为什么…一定要我来呢？
八重神子：你还没意识到自己的特殊之处吗？我说过，「一心净土」一般来说是只容许自我存在的空间，而你可以出现在那里就证明…你还没意识到自己的特殊之处吗？我说过，「一心净土」一般来说是只容许自我存在的空间，而你可以出现在那里就证明……她对你有着足够的兴趣。或许…她也从未见过对永恒来说显得如此「不稳定」的个体吧。
派蒙：没有其他人进去过吗？
八重神子：从那个永恒的信徒开始封闭自我时起，从来没有过，甚至没人知道那个空间里究竟是什么样子。你的存在不仅是契机，更是「钥匙」…你果然没让我的期待落空啊，小家伙。
派蒙：，你怎么就走了？要去哪里？
八重神子：「反雷电将军特训」啊，我可是为你精心准备的，快跟上来吧。
◆前往训练地点
◆与八重神子对话
派蒙：就是这里了吗？前面那个机关是…？
八重神子：就当做是可以复现雷电将军招式的法器吧，我凭着记忆制作的…如果她的武艺没有退步的话。能提前摸索好她的出招路数，并找到应对策略的话，会有很大帮助的吧？你去试着不要被那些招式打到吧，毕竟从她手中死里逃生过一次，估计难不倒你们吧？
◆完成「反雷电将军特训」
额外对话（八重神子）折叠
八重神子：嗯？怎么不去啊，莫非雷电将军给你留下了什么心理阴影？
◆与八重神子对话
派蒙：可真是好好锻炼了一番呢…