派蒙：话说回来，神子你为什么知道这么多有关雷电将军的事？话说回来，神子你为什么知道这么多有关雷电将军的事？
八重神子：欸，你问我吗？可能因为…我就是「雷神眷属」吧。
派蒙：欸！类似特瓦林和巴巴托斯的关系那样吗？还真是看不出来…
八重神子：呵呵，那听上去你们对我「狐狸小姐」的模样更感兴趣？
★
旅行者：想看…感兴趣！
八重神子：想得美哦。想得美哦。
派蒙：呃…
八重神子：其实奇怪的地方并非我的身姿，而是我与她已经不再相见了，不是吗？「永恒不变的国度」是我与她共同的梦想，但我并不认为那意味着完全的「静止」。从某个时刻开始，她便走上了我愈发难以触及的道路。在影踏入「一心净土」之前，并没有与我道别。或许是一厢情愿吧，我想，这也是她所认为的，让友谊保持永恒的方式。不去道别，也不再见面，我们之间的关系便恒久地维持在当年的模样，至少在她心里是这样想的吧。
★
旅行者：一厢情愿的或许是雷电将军。雷电将军过于偏颇了。
八重神子：既然已经踏上了两条截然不同的永恒之路，我可以继续维持现状，也可以选择不计代价地将她带回正轨…既然已经踏上了两条截然不同的永恒之路，我可以继续维持现状，也可以选择不计代价地将她带回正轨…如今我选择后者，正因为…如果遁入「一心净土」是她对永恒的一意孤行…那把她从自我的世界里揪出来，便是我作为「永恒的眷属」的践行。
派蒙：神子小姐…是个很好的朋友呢。
八重神子：呵，不过是为了方便你们理解我的计划，才把这些知会你们，可别得意忘形哦？好了，聊天到此为止，是时候进行「反雷电将军训练第二期]} 了。
派蒙：原来还有呀！
◆完成「反雷电将军特训」下一阶段
额外对话（八重神子）折叠
八重神子：别忘了，要是中了将军那「无想的一刀」，可就彻底没救了。还不快好好训练？
◆与八重神子对话
派蒙：呼…完成啦，这下怎么样？
八重神子：嗯，完成情况很不错，我看到你们的决心和努力了。
派蒙：那你觉得，我们这下能打嬴雷电将军了吗？
八重神子：我看嘛…完全不是对手。
派蒙：喂！那不是全白费了吗！
八重神子：呵呵，你们是计划当中最重要的一环，我自有盘算，又怎会让你们毫无胜机。说起来…旅行者，你对反抗军势力怎么看？
★
旅行者：老实说…也不是雷电将军的对手。
八重神子：呵，的确如此。即便偶尔能跟幕府军在正面战场取得些优势，但真正面对雷电将军的话…呵，的确如此。即便偶尔能跟幕府军在正面战场取得些优势，但真正面对雷电将军的话…就凭那些神之跟都被嵌进神像了的人们所组成的部队，或许真的是些虾兵蟹将而已了。
派蒙：不要说得那么直白啦，旅行者可还是「剑鱼二番队」的队长呐！
八重神子：呵呵，我没有贬低他们的意思，倒不如说…正因为他们的渺小，正因为他们失去了神之眼，他们才有更加珍贵的「意志」。总之，如果能按计划进行的话，是一群还算帮得上忙的家伙。
旅行者：计划…究竟是什么？
八重神子：唔…时间差不多了，我还有另外一位客人，先随我回鸣神大社再谈吧。
派蒙：怎么突然又要去接待客人了！真搞不懂你…
◆回到鸣神大社，与八重神子对话
八重神子：好了，就先在这里聊吧。关于你之前问及的计划，其实我也揣摩了很久。你知道制定计划之前，最重要的事是什么吗？
派蒙：是什么呢？
八重神子：——认清时局。眼狩令的颁布，明显是有人利用「人偶将军」一心只为永恒的特点所做出的诱导。
★
旅行者：「散兵」的情报也证实了这一点。是愚人众为了趁势推过邪眼。
八重神子：嗯，这一点的确是最好的佐证。嗯，这一点的确是最好的佐证。而回想一下眼狩令的颁布与执行，从来都是由天领奉行左右其中，并且助推着法令的进展。
派蒙：好像绫华也说过，每次呈上反对眼狩令的文书的时候，天领奉行和勘定奉行都会马上否决，没有商量的余地。
★