旅行者：天领奉行正在为愚人众做事。勘定奉行也早已背叛幕府了。
八重神子：嗯，其实早就已经很明显了，除社奉行外的两奉行，都与愚人众有所勾结。哼，利欲熏心的愚蠢人类们。嗯，其实早就已经很明显了，除社奉行外的两奉行，都与愚人众有所勾结。哼，利欲熏心的愚蠢人类们。于是，现状便是愚人众那边的「搅局者」依旧存在，笼络了两奉行，又在暗中推广邪眼…只可惜如今，在两奉行与雷电将军的庇护下，还揪不出那个搅局人的尾巴。
派蒙：那要怎么办？
八重神子：把切入点放在稻妻人身上，总归要好下手一点。我准备…策反天领奉行。
派蒙：策反天领奉行？你在说什么呀，天领奉行不是已经在造反了吗？
八重神子：呵呵，我指的不是天领奉行背叛幕府的事，而是…让某个人背叛如今的天领奉行。利用「她」的话，想必一定可以把你…再次带到雷电将军的面前。
★
旅行者：别卖关子了…那个人究竟是谁？
八重神子：正统领着幕府军的人，每个月的这个时间，都会来神社祭拜，也是我们今天的客人。正统领着幕府军的人，每个月的这个时间，都会来神社祭拜，也是我们今天的客人。她好像…已经在你身后了。
不知何时，九条裟罗竟然已经带着手下出现在了你身后…
九条裟罗：不要动！通缉犯居然敢大摇大摆地出现在神社！