元助：是！
派蒙：九条…裟罗！
八重神子：哟，是不是几位都忘了，这里可是鸣神大社…在这里动武的话，不敬将军的罪名…你们准备谁来顶一下呢？
九条裟罗：…嘁。八重宫司大人，你莫非…是在庇护这个通缉犯？
八重神子：朋友之交而已，哪里谈什么庇护不庇护。你先叫那些手下退下吧，有些事我们可以好好谈谈。
九条裟罗：你们先去吧。
陶义隆：遵命。
九条裟罗：那么，敢问八重宫司大人，在神社藏匿通缉犯一事，是否也是对将军不敬呢？
八重神子：呵呵呵…还是老样子，九条裟罗大人，论对将军的忠心，没人能及得上你。
九条裟罗：身为臣下，自当忠于将军，身为武人，将军的境界亦是我一生所求。
八重神子：即便雷电将军…迟早要把你的神之眼也夺走？
九条裟罗：眼狩令是将军的决断，我绝无怨言。
八重神子：唉，只可惜…一片赤诚，终被时局所负。该说你是糊涂，还是唯一清醒的人呢？
九条裟罗：请您直说，宫司大人，您此话是何意。
八重神子：眼狩令不过是受了愚人众的误导，让稻妻国民自废双手的愚政罢了。而「蒙蔽圣听」的正是你自家的主子，天领奉行——九条家的人。
九条裟罗：你是说，九条家…叛变了幕府？
八重神子：正是，你理解的不错。
九条裟罗：八重宫司大人，您的指控不仅危险，而且可笑。三奉行自古侍奉将军，绝无二心。我被九条家收养以来，耳濡目染，天领奉行上上下下都对将军忠心耿耿，尤其是家主孝行大人…