九条裟罗：他对「无想的一刀」的崇拜，胜于所有人，我对将军的尊崇之情不及他万分之一。试问家主又怎么可能做出于将军不利之事？
八重神子：三天后…等三天后你再来这里，我会把证据给你。作为宫司，我很清楚一件事，人们总是喜欢相信自己愿意相信的事。所以有些事，可能只是你不愿看到而已。那就只好…由我来当这个坏人，把它抽丝剥茧，好好呈现给你了。
九条裟罗：哼… 三天对吧，我会来。但如果我没看到证据，那还请宫大人对妄测九条家一事道歉，还有……他我也会一并带回去。
八重神子：好了~那就三天后，恭候您的光临了，客人。
九条裟罗离开了…
派蒙：吓死我了，想不到九条裟罗会到这里来…话说神子，你刚才所说的，天领奉行叛变的证据…已经有眉目了吗？
八重神子：怎么总是在问这样的问题，当然没有了。我是看刚才说服不了裟罗，才临时想到这么讲的。
派蒙：唔…不出所料呢。
八重神子：「扭转神明的意志」这件事，本身就是一场大的赌局啊，有谁可以面对神明还有十成的把握呢？
派蒙：那我们该怎么办，时间只剩下三天了！
八重神子：想拿到证据的话，我们还需要一个帮手，现在…随我去把那位「专业人士」给叫醒吧。
定罪公文
三天时限内，为了向九条裟罗证明九条家已经背叛幕府的事实，你需要赶快找到证据。