「此身应许臣民一梦」
「即是千世万代不变不移的永恒。」
八重神子：天理…对我来说是不知所谓的东西。总而言之，你只是想永远地守护你心爱的稻妻，是么？
影：你说得有些太过轻描淡写了。
八重神子：可是这个国度，是否有永恒存在的价值呢？失去了愿望，失去了变化，就仅仅是存在而已的国度，不过是一具空壳呵，那样的话，就算毁灭了又何妨呢？
影：神子，收回你的妄言。千世万代不变不移的永恒，这是我给予臣民的许诺。
八重神子：可你的臣民需要的，并非是你的许诺，他们想要的是你的「注视」啊。
影：…神之眼吗。人类的寿命仅有百年，他们无力承担那些失去。经历过一切的我，才会选择指引他们去往正确的「永恒」。
八重神子：唉……可是「永恒」对你来说，太过残酷了啊，影。
影：对我？
八重神子：你不仅不再去注视世人，也已经不再注视自己了。几百年来，一个人在这里，一定很寂寞吧。
影：可这是必要的…
八重神子：不前进的话，也会错过很多啊…在此静止直到永恒的你，不也在失去着吗？明明忍受着这样的孤独，却又要为了永恒，而把这份孤独的时间尺度无限拉长…告诉我，为何此地的天空曾是那样晦暗…而偏偏此刻又泛起了光芒？这里是你的「一心净土」，是你的内心世界。所以…其实你很开心可以再次见到我，你早已无法忍受此地的孤独了，对吗？
影：我…没有什么好说的。
八重神子：呵呵，那我可有说不尽的话要和你讲，哦对了，就让我把这几百年间的事情讲给你听吧。
影：几百年间的事，要讲多久？
八重神子：狐仙的记忆力可是很好的，几百年间的每一个细节我都不会忘记。所以大概要讲个几百年吧。
影：呵…呵呵…神子，我本以为已经不会再有机会与你这样会面了。能见到你，是永恒之中的变数…也算是惊喜。
八重神子：呵呵，既然你老老实实承认了，还可以继续做朋友哦？
影：真是小孩子气的谈话。不过，既然我输给了你们的计划，那我便会依照你们的意志，废除眼狩令。但关于「永恒」，关于这个国家是否应该前进，我需要再考虑考虑。
八重神子：哎呀，自始至终小孩子气的，都是你啊。
人民的愿望最终叩开了雷电将军锁闭的心扉。后来，她如约废除了眼狩令。在一心净土之外，她在世人的眼中同样见到了「永恒」。有些愿望足以抚去伤痛，带来胜机，唤起希望。有些愿望，即便拥有它的人已然身殒，魂归高天，却依旧一如诞生时的模样，真挚而炽热，直至「永恒」。
过场动画折叠