你没有辜负那些寄托在你身上的愿望，雷电将军最终废除了眼狩令。风波暂时平息，去见见八重神子吧。
◆拜访八重神子
八重神子：这不是凯旋的旅行者吗，到神社可是来还愿的？
派蒙：不是你叫我们来的吗！
八重神子：哈哈…开个玩笑，我正在等你们。
派蒙：神子的心情好像很不错。
八重神子：是啊，难得和多年未见的老友叙叙旧，怎么说都是件值得开心的事吧。话说…我后来才听说，你居然和愚人众的执行官来了场御前决斗，这胆识实在值得赞许。
★
旅行者：只是突发奇想。当时有点上头。
八重神子：能正面挫败那个「女士」, 你的实力也已经超过我的预测了呢。能正面挫败那个「女士」, 你的实力也已经超过我的预测了呢。但总之，能嬴就好，可喜可贺。
派蒙：终于让愚人众的计划好好受挫了一次，嘿嘿。至少这次，没让他们成功带走「神之心」！
八重神子：等等，你们提到了「神之心」？是那个像棋子一样的东西么？
派蒙：对呀对呀，神子也见过吗？归七神所有，与天空岛相连的「神之心」！
八重神子：唔…
派蒙：怎么了？
八重神子：那个东西，被我交出去了哦。
旅行者：嗯？
派蒙：啊？
八重神子：不然的话…你以为我用什么从「散兵」的手里换回了你的命呢？
★
旅行者：……原来那个时候就已经…
八重神子：「散兵」如今可是愚人众执行官的第六席，论实力，还在「女士」之上。「散兵」如今可是愚人众执行官的第六席，论实力，还在「女士」之上。我可不是那种动不动就拼上自己性命的角色。
派蒙：我竟然，一时间不知道该说什么好了。
旅行者：可是，「神之心」为何会在你手里。
八重神子：影自从创造了人偶的形体以后，「神之心」便无处安放了。作为曾经与影关系最密切的朋友…影将「神之心」交到我手上，并保管在鸣神大社。她本身就已经不再需要「神之心」的力量，据她说，她也已经与天空岛断绝了朕系。既然如此，「神之心」便是无用又只会招致纷争之物罢了。所以，用它换回「计划」的核心人物，不是一件非常划算的买卖吗？而且从结果来看，我确实赚到了啊，呵呵。
派蒙：这么说，也是…在我心里，旅行者好像也是比一颗神之心要值钱的…
★