派蒙：唉，算了算了，事已至此应该也追不回来了吧，过去的就先让它过去吧。所以，神子还没说，这次叫我们过来究竟是要做什么呢。
八重神子：呵呵，是答谢哦。
派蒙：真的嘛！
八重神子：既然你们一直在全提瓦特旅行，如今稻妻之旅也该告一段落了吧？作为酬谢，不论是今后的路还是过往的疑惑，就由我来给二位一并解答吧。有什么想问的吗？
★
旅行者：关于「人偶」将军…关于前任雷电将军… 旅行者：关于我的哥哥… 旅行者：关于旅途的下一站… 旅行者：没什么想问的了。
八重神子：「人偶」将军的技术源自于某些现今已然失落的知识，或许只有身为神明的她才能知会其中源头…不过…倒是有件事你们应该会感兴趣。在影开始对自己的神明之躯进行自我改造之前，还凭空创造过一个「原型人偶」…
派蒙：那、那难道有三个雷电将军！？
八重神子：不，那个原型只是为了验证可行性，外貌和智能都没有依托影的自身去设计，可以说算是试做品。按照最初设想，影应当将他直接废弃，但也许影认为这样做过于残酷，便选择只将他体内的力量封印。后来，他便像个普通人一样，凭借自我意识流浪在稻妻的土地上，直到…愚人众看中了他。
派蒙：愚人众！
八重神子：而那个原型人偶经过愚人众里某些奇人异士的调整，解除了力量的封印，甚至比封印之前更强大也说不定。
旅行者：莫非…
八重神子：嗯，神之造物亲手夺去了神之心…那个原型人偶便是如今的「散兵」。
派蒙：居、居然还有这样的事！
八重神子：是啊，究竟是机缘巧合，还是天命注定呢。你这个异乡人居然知道雷神曾经更易过的事…这在稻妻的国民之中也是鲜有人知的。
派蒙： 是摩拉克斯曾经提及过，雷神巴尔也已经逝去的事…
八重神子：嗯，事实是这样的，「巴尔」与「巴尔泽布」其实是一对双生魔神。
派蒙： 双生…魔神？
八重神子：她们共同嬴下魔神战争，而后来巴尔建立幕府后，巴尔泽布则以御侧「影武者」的身份，成为巴尔的替身。巴尔泽布便是你我熟悉的影，而巴尔，其名则为「真」。在世人眼中，她们二者从来都是统一的存在，她们两人也一直相互补足，共同治理稻妻，因而民众也没有知晓真相的必要。不论是「巴尔」这个魔神名讳，还是雷电将军这个称谓，其实一直都可以看做是同时指代她们两人的，直到…
派蒙： 直到？
八重神子：直到真死于数百年前的一场我未能亲身经历的战争，自那以后影才来到了幕前。
派蒙： 一定对影的打击很大吧，是姐妹的话…
★