旅行者：我就不该相信你。说不定真的有。
八重神子：呵呵，这也不能都怪我。在我听来，你们所谓的「担心」，就和我的谎言一样，都是无稽之谈。呵呵，这也不能都怪我。在我听来，你们所谓的「担心」，就和我的谎言一样，都是无稽之谈。那可是追求永恒的影，凡人的生命在她看来不过须臾，又怎么需要凡人担心她的安危呢？
派蒙：也就是说，她没事对吧？
八重神子：具体情况我也不知道，她说了要静养，我又没什么重要的事，没必要去自找没趣。雷暴这件事，我也有所耳闻，单说「她的意志发生了转变」，并非没有可能。
★
旅行者：那更该看看她了。就是怕她憋坏了。
八重神子：在将军静养的时候还能见到她的，在稻妻也只有我了。在将军静养的时候还能见到她的，在稻妻也只有我了。不过，我为什么要帮你这个忙呢？对见惯了金山银山，世事浮沉的我，又有什么能让我心动呢？
★
旅行者：这是为了稻妻人民。这是为了影。
八重神子：哈哈，我很喜欢你的答案。哈哈，我很喜欢你的答案。这是通行证明，交给看门的奥诘众，他就会放你们进去。
派蒙：谢谢你！神子！
八重神子：虽然刚刚的问题是在开玩笑，但既然你回答了，就请不要只是说说而已。对了，通行证也要还给我哦。
额外对话折叠
八重神子：她总是一个人，去看看她也好。能撼动「永恒」的你，就是她的「可能性」。1.6.前去面见将军
游戏内没有对话、可能为过场、战斗等等1.7.与门前的毅交谈
毅：将军大人正在静养，不见任何人。