旅行者：数百年前的…战争…难道说…是坎瑞亚…
八重神子：所以影的转变也是从那时开始的，对她来说这是最大的「失去」吧。所以影的转变也是从那时开始的，对她来说这是最大的「失去」吧。
派蒙： 原来还有这样的往事，好像更加理解影一些了…那么「真」是一个什么样的神呢？
八重神子：我与她相处的时间并不算长，印象里…是个温柔的神吧，总是珍惜着眼前的一切美好。
派蒙：这样啊。
八重神子：抱歉，这个我没什么头绪，我对你们所说的那位神明也并不了解。但如果你们还在怀疑影的话，我觉得就有些多虑了。影不仅不符合你们之前的描述，而且很久以前便主动放弃神之心，断绝了与天空岛的联系。
旅行者：见过以后，感觉确实不是她。
八重神子：那就好，不然的话，作为雷神眷属，好像我们的关系就会一下子微妙起来了？
派蒙：放心吧，我们不会想和你打架的！
八重神子：呵呵呵…祝你们早日达成目的，知晓一切真相吧。至于你哥哥的踪迹，我会尽我所能利用一切资源去调查的，包括从绫人那里借用一些终末番的手下。有消息我会通知你，就算是酬谢的一部分吧。离开稻妻以后的话，我想…去往须弥应该会比较便利。
派蒙： 须弥呀，我们一路上见过很多来自须弥的学者了。
八重神子：嗯，须弥是智慧之神的国度，他们对智慧与知识的探求是永无止境的。但这份执着往往也会衍生出一些令人费解的事，比如……在须弥，知识是作为一种「资源」而被统一管理的。
派蒙：知识…也是资源？
八重神子：嗯，只是不知道做出这种决定的究竟是那些「贤者」, 还是「小吉祥草王」。
派蒙：「小吉祥草王」？ 有些可爱的名字呢。
八重神子：欸，原来你们还不清楚吗，「小吉祥草王」便是须弥所信仰的神明，是须弥人对她的爱称。想必你们也有些事情想要找她确认吧？ 祝你们顺利。这样啊，那好吧。哦对了旅行者，我送给你的御守，你还留着吗？
旅行者：当然，我会好好保管的。
八重神子：好好保管，仅此而已吗？我还以为你会将它挂在胸前最显眼的位置，以后逢人便说，这可是兼具智慧与美貌的八重神子大人赠予我的。
派蒙： 谁会那样做呀！
八重神子：呵呵…好了好了。说起来，旅行者，你的愿望又是什么呢？
旅行者：嗯…与哥哥再次团聚？
八重神子：这样吗…但我觉得，那或许只是你眼下的一个小小目标而已。对你来说，「愿望」应当是可以跨越尘世和星海，与命运一同闪耀之物。你没有神之眼，或许是因为那个愿望尚未诞生…也说不定呢。就在你接下来的旅途中，去见证那一刻吧。
额外对话（八重神子）折叠
八重神子：刚才的话题是不是有些太过严肃了，你还是更喜欢被我捉弄吗？呵呵…
（提问选项与上同）
取自“https://wiki.biligame.com/ys/index.php?title=千手百眼，天下人间&oldid=470095”