菜菜子：八重大人，我师父他…是被邪祟附身了吧？师父他以前完全不是这个样子的…师父他曾经，无论发生什么都是笑着的。
八重神子：…很遗憾。你师父身上，并没有什么邪祟。
菜菜子：怎么会…那师父他…
八重神子：没错，他是自己变成这个样子的。因为承受不住巨大的压力，内心出现了崩溃。心智受损，而后变得疯癫。就像落水的人一样，手忙脚乱地挣扎，还是坠入冰冷黑暗的深海。至于「诱因」，我想应该是失去神之眼吧。被夺走了神之眼，也就意味着被夺走了「愿望」。
纯也：「愿望」…可是八重大人，如果只是被剥夺了愿望，师父不应该变成普通人吗？为什么会疯掉呢？
八重神子：你们的宗派，叫做「明镜止水流」，对吧？名字是好名字，可是这世间啊，哪里有真正的「明镜止水」呢…自称淡泊名利的人，被师弟击败后也会愤然离场。年迈的剑道家依旧心怀不平，想与自己教出来的弟子再比试一番。那么看似心无杂念的人，在亲手击败自己的师父与师兄时，又是否真的毫无波澜？
菜菜子：八重大人的意思是…
八重神子：剑之一道，千变万化。想要夺取剑道的天下第一，对凡人来说谈何容易。需要双手执剑，不断地击碎他人的梦想。这其中，也包括与他至亲至近之人。所以，唯有对「成为天下第一」的愿望心怀执着，他才能将痛苦暂时抛在脑后，继续向前。当这个愿望消失的时候，他就会开始自我怀疑，在恐惧中挣扎，变成现在这副样子…呵呵，就好像我那位不成器的朋友一样。
菜菜子：原来，师父一直在承受这样的痛苦…
土门：对不起，都是我的错…