加藤洋平：可土门却瞧不上我哥哥，说他不是练剑的料。我哥哥心中不平，每日勤学苦练，终于在不久前击败了土门的爱徒，证明了自己。可从那之后，他就突然变得举止怪异，像变了个人，医生也看不出有什么问题。我想，这一定是有了邪崇，就来找宫司大人帮忙…
八重神子：呼啊啊。哪有那么多邪崇。你哥哥失去了一直以来的目标，会有点失落也是人之常情啦。要我说，就算不管他，过上几天也自然就好啦。
加藤洋平：不，宫司大人！如果你见了他就会知道，那绝对不是失落的状态啊！
八重神子：哎，好吧好吧。那你说说，你哥哥是什么时候跟土门的弟子比试的？
加藤洋平：大概…五天前吧？
八重神子：嗯…嗯，五天前啊。
加藤洋平：宫司大人，所以他已经持续怪异的状态很久了，我真的很担心！我和哥哥最大的愿望，就是有朝一日能像土门那样开宗立派，我们的梦想可绝不能在这个时候出岔子啊！
八重神子：等等，我都有点糊涂了，你到底是要救哥哥，还是要实现梦想，开宗立派？
加藤洋平：这…这不是一回事吗？
八重神子：哦对了，最近你有没有听说过什么有趣的传闻，可以跟我说说啊？
加藤洋平：什…什么传闻？我…我没听说过！
八重神子：哎呀，那可真遗憾。
加藤洋平：宫司大人，您就别再岔开话题了。人命关天的事，还请您务必出手相助！
派蒙：神子，他的声音都在发抖了，他哥哥的情况好像很严重，你就帮帮他吧。