游戏内没有对话、可能为过场、战斗等等4.12.与八重神子交谈
派蒙：神子，我们回来啦，一路上很顺利！
八重神子：哦，那可要和我好好讲讲你们的故事了。
你将一路上发生的事告诉了八重神子。
八重神子：呵呵，太有意思了，堂堂的将军大人，进城逛街的时候就像个从乡下来的土妹子一样。没能亲眼目睹，真是可惜了。
★
旅行者：也就你敢这么说吧。你们好像乐于互相挖苦。
八重神子：没事啦，她不会介意的，肯定不会介意。没事啦，她不会介意的，肯定不会介意。不过，听你们说，她好像隐约触及到了「永恒」该有的样子？那就是最重要的收获了。说实话，借给你们通行证明的时候，我也没想到会有这么大的进展。
派蒙：嗯，她好像不会再强求一切都静止下来了。
八重神子：说好听点，这叫神明的一厢情愿。说难听点，即便是「尘世七执政」，在面对更强大的存在时，也有做不到的事。
★
旅行者：是指人心吗？是指天理吗？
八重神子：呵呵，你猜吧。呵呵，你猜吧。总之听你们讲下来，这一路上都挺愉快的吧，你们应该也见识到影她不那么刻板的一面了。以后还要见她的时候，再来找我借通行证吧，她虽然嘴上不会说，但其实还是挺容易寂寞的。
派蒙：欸？但她说了她不需要陪伴…
八重神子：因为她是神啊，神不是不需要陪伴，而是「陪伴」太奢侈了。但你，不属于此世之人，说不定是很好的选择呢。
额外对话折叠
八重神子：怎么了，还想聊点什么吗？
★
旅行者：关于「团子牛奶」…关于「雷电将军」… 旅行者：关于「轻小说」… 旅行者：没什么了。
八重神子：她绝对特别喜欢那个饮料，心里估计都乐开花了。她的潜台词就是，「快，把这个铺子开到我的『一心净土』里去！」那个人偶是吧，修改人偶的规则很困难，这个我也听说过。这种困难可能是史无前例的，你们可以想象一下，能让神武英明的影也感到困难的事…「无想的一刀」也不能解决的事。转生成为雷电将军，不是很有趣的想法吗？轻小说只要有趣就够了。但对她来说，嗯，有点太前卫了吧。唔，下次要不要以「转生为八重宫司」为题材征稿呢？
道具
通行证明