派蒙：啊！我知道了，它一定是鬼族的！啊！我知道了，它一定是鬼族的！
八重神子：对，就是这样。它虽然附在信悟身上，却并没什么恶意，而且好像还在训练信悟的胆魄呢。
派蒙：呃…好吧，可信悟都被它吓破胆了。
八重神子：我们刚才对它撒盐，让它暂时与信悟的身体分离。又加上和你斗了一场，它的力量耗尽，就消失了。就算我们放任不管，过一阵子信悟变得虚弱，身体容纳不下它，它也会自动离开。只是那样的话，信悟和洋平就要多吃一点苦了，呵呵。但说不定比今天我们的危言耸听更管用呢。
派蒙：呼…不管怎么说，人没事就好。
八重神子：好啦，这次的事情也算是顺利解决了，走了走了。
派蒙：等一下神子！「顺利解决」…你真是这么想的吗？
八重神子：难道不是吗？
★
旅行者：他们使用的咒语…那本《真实探灵笔记》…
八重神子：哦，你是说他们学会的咒语是来自这本书啊，我知道它的存在。哦，你是说他们学会的咒语是来自这本书啊，我知道它的存在。
派蒙：其实我们今天去神社找你，正是想问这件事。听说这本书上的咒语现在非常风靡。
八重神子：人类不像我们妖怪有法力，会对咒语啊灵异啊什么的感兴趣，也很自然啊。
派蒙：问题的关键不在这里啦，这上面写的咒语，真的能招来鬼魂之类的东西！而且已经有很多人尝试了这个方法!
八重神子：哎呀，人类的精力有限，就算用降灵咒语招来了鬼魂，在他们身上也待不了多长时间，应该不会有什么大事啦。
派蒙：可是，写这本书的人到底是谁，为什么要这样做？这件事…将来会不会威胁到大家的安全？旅行者，你是怎么想的？