派蒙：对哦。按理说神子对轻小说事业，不是非常关心的吗？但她却好像对这本书并不想多说的样子。
黑田：八重大人！可算找到您了。
八重神子：黑田？你怎么来了。
黑田：我是来汇报这个月咱们八重堂的小说销量的。数据我已经都分析好了，请您过目。
八重神子：让我看看…什么？销量第一被比下去了？
黑田：对，「综合单元销量第一」，「读者最喜爱小说」，「流行热度榜」，可谓是全线失守了！全部都…败给了《真实探灵笔记》。
八重神子：小家伙，你们回来！
派蒙：怎么了神子？你的表情看起来有点吓人。
八重神子：《真实探灵笔记》，它的火热程度已经全面超过了八重堂的小说，这件事变得严重起来了。
旅行者：这种意义上的严重？！
八重神子：什么叫「这种意义上的严重」！要知道我辛辛苦苦力推的主打作，竟然被它给比下去了呀！是可忍孰不可忍！我得想点对策才行，你们也来帮忙。
派蒙：欸，怎么这件事突然就跑到我们头上来了呀？
八重神子：派蒙，你刚刚还在说，「写这本书的人到底是谁？」「将来会不会威胁到大家的生命安全？」哎呀，难道稻妻人民的安危，在你们眼里就这么不重要吗？
派蒙：咦——怎么回事，虽然你说得好像很有道理，但明显有哪里不对啊！
八重神子：没有什么不对，总而言之，我们要向他开战了。我先回去做点准备，等下你们到八重堂门口和我碰面吧。以文会友
2.1.前往八重堂
派蒙：神子，我们来啦。你说要想对策对付《真实探灵笔记》，接下来该做些什么呢？
八重神子：嗯…猜猜看？提示，跟八重堂有关哦。
派蒙：让我想想…好，我知道了！一定是以八重堂的名义，再加上神子你的影响力，告诉大家这本书上的咒语存在危险！
八重神子：哇哦，没想到你一猜就——错了。
派蒙：难道不该这么做吗？
八重神子:《真实探灵笔记》是时下最流行的轻小说，我们这样做，不就等于告诉了所有人咒语的真实性。
八重神子：我们苦口婆心、谆谆告诫，可结果却是更多的人出于好奇去尝试。这本书的销量，也会继续上升呢。
派蒙：那就真的糟糕了。唔，如果把这本书收缴了呢？
八重神子：唉，为了一本轻小说搞出这么大动静，就不谈耗费的人力物力，稻妻居民安宁的生活，不是彻底被搅乱了吗？
派蒙：但这样的话，不就没办法了吗？
八重神子：谁说没办法了？《真实探灵笔记》这本书我看了，除去记载的咒语，它的内容也很有趣。里面讲述了许多古老的怪谈，讲故事的手法也很老辣，这就是它能流行起来的原因。如果最近的轻小说里只有它一枝独秀，那恐怕我们很难遏制住它的传播。
旅行者：你该不会是想…
八重神子：没错，能够取代流行的，只有新的流行。所以，就由我们来创作出下一本爆款轻小说吧。堂堂正正地在销量上击败对方，把民众的注意力吸引过来，这才是我的战斗方式！而且这样，也能最大程度地削弱《真实探灵笔记》带来的影响。
派蒙：等等神子，写小说？我们？
★