3.1.前往鸣神大社见八重神子
游戏内没有对话、可能为过场、战斗等等3.2.与八重神子交谈
八重神子：瞧你一脸焦急，该不会又有事求我了吧？幸亏来的是你，换了别人，我可没心思一而再再而三地笑脸相迎。
派蒙：可我看你一直在笑！
八重神子：刚才那是俗语，好吗？不许挑我的毛病。
旅行者：派蒙，说重点…
派蒙：啊对对，出大事了！影她…她…
为八重神子讲述了事件经过…
八重神子：哦——原来如此，影想把稻妻托付给人类，自己一个人面对这场不知何时才能结束的恶战…死板又极致，完全凭借自身意志行动，只要缺少一分实力都无法达成目的…确实是她的作风。我说，过去那么多年她都是这样，现在你又是为什么担心呢？
★
旅行者：这场对决严重性不同以往。她有些操之过急了。
八重神子：操之过急…呵呵，这么说也没错。影啊，有时候像个小孩子似的。操之过急…呵呵，这么说也没错。影啊，有时候像个小孩子似的。所以，你觉得我能帮上忙？谁告诉你的呀？
派蒙：她是在装傻吧？她故意的吧！
八重神子：小东西变聪明了嘛。不过这次我说的是实话，有关雷电真的意识空间，我也知之甚少。我只知道它是神樱树的根基，也听说它和影的「一心净土」有些差别。
派蒙：是因为雷电真已经不在了吗？
八重神子：倒也不全是这样。空间本身的性质也有差别…比起我在这里纸上谈兵，你们这些亲身访问过的人应该更有体会吧？
★
旅行者：没看出来。没注意。
八重神子：总之，这些都是细节啦，只是待会儿解释起来比较麻烦。总之，这些都是细节啦，只是待会儿解释起来比较麻烦。先跟我到空间入口去吧。3.3.回到神秘空间的入口处
游戏内没有对话、可能为过场、战斗等等3.4.与八重神子交谈
八重神子：办法嘛，总是有的，虽然有些狡猾。意识空间对外行来说非常抽象。好在我是影的眷属，多少能感应到她的所在之处。换句话说，我无法定位那个地点在空间里的具体位置，但能把你们送到影身边去。
派蒙：抽象⋯？位置？什么跟什么…
八重神子：你不用理解了。简单来说，现在她身旁的一切都很混沌。如湍流一般无序⋯强行闯入也许会被巨浪卷走，彻底迷失在时间空间之中哦。正因如此，进入「一心净土」时把意识寄宿在物体上，才是比较保险的做法。
派蒙：啊？那我不去了，你们去吧！
★