哲夫：如果这次没有让我满意的作品，我只能把《真实探灵笔记》再看一遍了。2.3.前往乌有亭完成轻小说
派蒙：原来轻小说里还有这么多门道…旅行者，我们把打听到的消息告诉八重神子吧！
八重神子：你们来啦，先向你们介绍一下团队：这两位你们认识，顺吉和阿茂。阿茂是很有经验的编辑，与他搭档的作家顺吉，虽说最近在瓶颈期，但他以往的作品在年轻人中很有人气，有自己独特的门道。聪美是我们八重堂的王牌，她的特长是使用多个笔名，创作风格迥异的故事。至于她的笔名，则是商业机密了。他们会和我们一起创作小说，击败《真实探灵笔记》。怎么样，是不是放心了许多？
派蒙：原来如此！
八重神子：那么接下来，就说说你们对读者的了解吧。
将了解到的读者们的看法告诉了八重神子。
八重神子：没错，设定新、节奏快、插画精、爆点多，能做到这几条，小说的销量才有保证。更重要的是，虽然是轻小说，但也要注意作品传递的「真实感」！
派蒙：虽然明白了一些道理，不过我们到底要写点什么呢？比如「设定要新」，但怎么才能想到新鲜的设定呢？
八重神子：呵呵…在理解这句话之前，首先要搞清楚自己的受众。
派蒙：虽然明白了一些道理，不过我们到底要写点什么呢？比如「设定要新」，但怎么才能想到新鲜的设定呢？
八重神子：呵呵…在理解这句话之前，首先要搞清楚自己的受众。比如《真实探灵笔记》，在我看来讲的都是妖狐熟悉的东西，但民众却觉得很新颖。这就是作者与读者之间的信息差。小家伙，你作为旅行者，一定也知道许多稻妻的民众不了解的事情。你司空见惯的东西，对他们来说可能就是新颖的设定。
派蒙：原来是这样！那我们可以从蒙德与璃月寻找一些灵感！不过这样写的话，就和《真实探灵笔记》不是同类的书了…这样没关系吗？
八重神子：没关系，你们不必思考如何与《真实探灵笔记》竞争，只要根据你的经历，提供有趣的想法就行。只要内容本身有趣，这些专家们可以帮忙往里面加料。
派蒙：好耶！那我们就开始想第一章的内容吧。旅行者，你有什么想法吗？
★