派蒙：「翻滚！翻滚！目标是成为最强的岩元素创生物！」主角己经不是人了，和第一章明显接不上吧！
八重神子：嗯…我的评价是，9.5分！「怪物进化」题材的轻小说也越来越多了，逐渐从小众题材转变成民众喜闻乐见的作品。至于和第一章接不上，也没有关系。只要在最开始说明主角可以反复穿越异世界，或是用梦境解释就可以了。
派蒙：好随便！
八重神子：呵呵…重点是有趣。轻小说也好，人生也好，有趣才是最重要的吧？
派蒙：听上去好像也有点道理…
八重神子：好，这样聪美也可以去执笔了。
聪美：八重大人，放心交给我吧。
八重神子：第三章就来写一写稻妻的故事吧。这章我来帮你，可以从眼狩令和反抗军中取材，你有什么好点子吗？
★
旅行者：《无法忍受~与大家一起废除眼狩令吧~》《再见！书狩令》 旅行者：《从反抗军小卒开始》
八重神子：嗯，很符合你经历的故事呢，几乎没有太多改动。
旅行者：灵感用得差不多了…
八重神子：没关系，毕竟是发生在稻妻的事情，真实一些反而更容易引起读者的兴趣。
派蒙：「稻妻学院里，严厉的雷电校长决定没收所有的轻小说。」「主角在狐狸小姐的帮助下与雷电校长发起御前考试，顺利击败雷电校长，雷电校长被迫废除书狩令…」这种作品真的能顺利出版吗。
八重神子：没问题，我觉得很好！
派蒙：「眼狩令不期而至，主角加入反抗军，成为一名普通的士兵。」「且看主角如何立下赫赫军功，与反抗军大将称兄道弟，结识鸣神大社宫司，一同将抗争进行到底…」意外地很正常…
八重神子：我觉得不错，从士兵到将领一步步成长，喜欢这种王道剧情的读者也不少。不过里面关于我送你御守的情节，需要做一些修改。改成「神秘的狐狸小姐教给主角实现愿望的术法，主角靠着这个术法击败雷电将军」吧。
派蒙：哇，这是要和《真实探灵笔记》硬碰硬吗？
八重神子：呵呵，算是？主角念诵咒语这段，到时候他们写完，我会来亲白填上。
派蒙：这样就可以了吗？真的可以赢过《真实探灵笔记》吗？
八重神子：内容已经没问题了，但是还缺一点宣传。我来联系画师帮你们绘制插画，不会输给《真实探灵笔记》，另外书腰上的推荐语，可以让最近热度很高的希娜小姐来写。她是《闲事月刊》中读者问答栏目的专栏作者，很受稻妻民众欢迎。大家创作这段时间，你可以歇一歇，顺便到八重堂预约一下希娜小姐的推荐。书完成后，我们在征文现场碰面吧。
额外对话（八重神子）折叠
八重神子：让我想想…狐狸小姐教授的术法…嗯，有了！嘻嘻，一定要写得神秘一点才行…
额外对话（阿茂&顺吉）折叠
阿茂：放心吧，这次故事的脉络很清晰，顺吉能帮忙写出好东西来的。