旅行者：想得美哦。派蒙，你不会不要我吧？
八重神子：不去也行，最坏的情况不就是失去影吗？不去也行，最坏的情况不就是失去影吗？
派蒙：你、你们…唉讨厌啦！我陪你去吧，旅行者…
八重神子：既然心意已决，那我就送你上路了哦。……嗯？这是…
旅行者：怎么了？
八重神子：没什么。感觉很紊乱，证实了我心中的判断。对了，在进入空间时，记得不断在心中重复你的愿望哦。只有强大到一定地步的意识才能不被抽象空间里的巨浪吞没。你足够强，我才能将你送到最合适的位置。
旅行者：我知道了。
八重神子：那么，门开了，请进吧。我会守在外侧随机应变，做你的最后一道保险。我的神明就交给你了，旅行者。为了我，为了稻妻，你可要好好努力啊。
派蒙：神子，你靠得住吗…
旅行者：我们一定会成功。
八重神子：好了好了，快去努力！3.5.闯入空间之内
你们迷失在雷电真的意识空间中。在此处，你们随同时间、空间一道流动，树木枯荣，沧海桑田，尽在一息之间。而影与将军的战斗也从未间断，你回想起了神子对你的叮嘱，于是你努力凝聚思念，直到⋯影出现在你的眼前。
过场动画折叠
派蒙：怎么办
八重神子：在进入空间时记得不断在心中重复你的愿望哦你足够强我才能将你送到最合适的位置3.6.与影交谈，整理情况
影：……为什么？