哲夫：说明这种术法要比之前的咒语更加高明！我和身边的人都跃跃欲试，就等无月之夜到来了。
一道：真的吗？那我也赶紧去准备…
八重神子：怎么样，是不是放心了？
派蒙：真的欸，大家的注意力被转移了！不过他们嘴里说的那个「无月之夜」又是什么？之前在想故事的时候，好像还没有这个设定的。
八重神子：呵呵，这是将来会用到的重要东西。好，接下来，这场胜负将进入下一个环节了。
派蒙：咦，还有下一个环节？
八重神子：当然。有书问世，自然就有写书的人咯。
派蒙：对、对哦！放任他不管的话，说不定就会有下一本《真实探灵笔记》问世。而且他写书的动机也值得调查清楚！
八重神子：所以，接下来就来处理这件事。关于这本书的作者我已经调查清楚了，是个名叫智行的不得志的小说家。不过我们找到他的时候，他却完全没有写过这本书的印象。
旅行者：难道说…
八重神子：没错，他也是被附身的，而且是对方主动找到了他。他小说投稿失败后，一个人在荒海漫无目的地闲逛，苦闪地大喊「无论谁都好，让我写出厉害的小说吧！」之后就失去了知觉。
派蒙：不过现在那个写书的鬼魂已经离开他了，这可怎么办呀？
八重神子：很简单，它不是在书里写了降灵咒语吗？我们就用它教的方法让它现身好了。小家伙，你刚好能派上大用场，呵呵呵。
★
旅行者：总觉得有点可疑。我现在退出还来得及吗？
八重神子：哎呀，你在说什么呢，好戏才刚开始呢。哎呀，你在说什么呢，好戏才刚开始呢。
额外对话（征文告示）折叠
征文告示：本期销售排名：