稻妻 稻妻城
派蒙：好奇怪的画。神子，你知道上面画的是什么吗？
八重神子：嗯…应该是古代稻妻的景色吧。
派蒙：这幅画虽然画得很好，可看起来也阴森森的，有点吓人。咦，画上面好像有个署名。什么…「乐斋」？看不清。
八重神子：走，我们到里面去看看。3.3.完成降灵仪式的准备
派蒙：里面居然有这么大的空间，咦？那边是…镜子？还有一张长得很奇怪的凳子，不知道是做什么用的。
八重神子：嗯嗯，原来如此。呵呵，这个布置倒是挺方便的，省了我很多事。好，你们去周围探索一下。应该能有机关，让这个房间动起来才对。3.4.开始降灵仪式
派蒙：是刚刚我们看过的画，和墙壁一起转到这边来了！更阴森更吓人了！这个地方到底有什么用意啊！
八重神子：好，接下来我来介绍一种狐妖的秘传术法。这幅画是「快捷降灵媒介」，有了它就能省去很多繁琐的步骤。昏黄的镜面映照出昔日的景象，触景生情的鬼魂们，就很容易被它吸引。接下来就该你出场了，小家伙。来，坐在这。
★
旅行者：等等…你该不会是打算…
八重神子：降灵仪式的本质，就是让鬼魂附到活人身上。你也见到那个鬼族武士了，脱离了人类的身体还想保持形态，能存在的时间非常有限。
派蒙：可是要让灵附到旅行者的身上，不要紧吗？
八重神子：你对小家伙还真关心，我都有点嫉妒了。唉，要是我的朋友也能这么体贴就好了。小家伙，你害怕吗？没事没事，很快就好了，你就当是做了一场梦。
旅行者：我该怎么做？
八重神子：坐到椅子上，目视着那幅画，然后放松身心。自然一些就好，不必紧张。
派蒙：感觉旅行者就像坐在画里一样。咦！是我的错觉吗？那幅画好像动了！
八重神子：默念咒语吧，小家伙。除此之外，还需要一些强烈的念头才行。许什么愿才能招来《真实探灵笔记》的作者，你应该很清楚吧？
派蒙：应该是跟小说有关的吧。
八重神子：没错。不过许愿得真情实感，让我来给你制造一点动力：「老师，书的销量很好，您什么时候能把第四章的故事大纲交出来啊？」
★
旅行者：啊啊啊，不管谁都好——