派蒙：喂！你醒醒啊！不可以被他夺走精神啊！神子！神子你想想办法呀！神子！！
八重神子：……噗。哈哈哈哈哈哈——
？？？: 哈哈哈哈哈哈——
派蒙：欸？欸欸欸欸欸？！
八重神子：哈哈哈哈哈哈，哎呀哎呀有乐斋，真不愧是你啊，你反应也太快了点吧。
？？？：嚯嚯，你个看热闹不嫌事大的小丫头，刚才就拼命给老身挤眉弄眼，不就是为了这一出吗？
有乐斋：你看你，把这会飞的小家伙吓得，哎呦，真可怜。
八重神子：哇，你刚才演反派演得那么开心，现在反倒怪起我来了？
派蒙：有乐斋？神子，难道说你们两个认识？
有乐斋：对，认识，当然认识。
八重神子：呵呵，正式给你们介绍一下，这位就是《真实探灵笔记》的作者有乐斋。啊不对，准确地说，是「有乐斋的记忆」。
派蒙：记忆？可他…他不是鬼魂吗？
有乐斋：哎呀，鬼魂啦记忆啦，本来就是来自地脉中的同一类东西。
八重神子：前一阵子兽境猎犬啃了神樱树根那件事，你还记得吧？当时，你们已经看到了一些从地脉里溢出的人类记忆。既然有人类的，当然也有妖怪的啦。妖怪们活着的时候有法力，即使只是一些来自旧日的幻影，也能够控制自己显形与否。一般来说，能比人类的记忆留在世间的时日长些。
有乐斋：是啦是啦。老身正是在神樱树根附近徘徊之时，突然听得有人大喊「无论谁都好，让我写出厉害的小说吧！」老身一时兴起，就钻进了他的身体里，替他写了本小说出来。