有乐斋：求助于外力，不思进取，得到点教训也是应该的。不如说我等，还为人类做了件大好事呢，对不对啊神子？
八重神子：呵呵，我也是这么认为的。
派蒙：好吧…你们两个这下彻底把我说服了。
有乐斋：小家伙，你怕什么，别看神子成天嘻嘻哈哈，她可是法力数一数二的妖怪呢。
八重神子：可不只是法力哦，有乐斋。就连你写的《真实探灵笔记》，现在也被我的新作超过了呢。
有乐斋：哼，老身就说嘛，最怕麻烦的你找到老身的画室，还费力气把老身召过来，肯定没安好心！之前大家围在一起讲百物语的时候，你就总要跟老身叫板。 行啦行啦，老身败给你了。这样总行了吧？
八重神子：哈啊——过了几百年终于听到你这句话，真让人心情舒畅。
有乐斋：嗯…过了几百年，那个总爱趴在别人肩头上的丫头出息了。
八重神子：有乐斋，你还有多少时间？
有乐斋：不多啦，大家都不多啦。我等从哪儿来，总归还是要回哪儿去。大家虽说都心满意足了，却还是忍不住说：真的好想再来一次百鬼夜行啊！
八重神子：呵呵，有乐斋，这件事你就放心吧，我已经都安排好了。我的铃声响起，便是「无月之夜」降临之时。
有乐斋：嚯嚯，好啊，好啊！痛快啊！神子，为了能撑到那个时候，老身要节省点力气，就不多与你叙旧了。老身要走啦。
八重神子：嗯，有乐斋，你走吧。
有乐斋：神子啊…老身有个问题想问你，这些年你过得好吗？
八重神子：呵呵，那当然，我过得很好啊，每天都很快乐。尤其是最近，这个世界不仅有了轻小说，还来了这两个爱管闲事的异乡人。就连影那个死脑筋，也终于有点开窍了呢。
有乐斋：噢，那就好，那就好啊！
八重神子：有乐斋，你也一定会喜欢这个时代的。像你这样会讲故事还会画画的家伙，肯定能成为八重堂的王牌，然后被我亲自催稿。
有乐斋：呵呵呵，哈哈哈哈哈———
派蒙：他消失了。旅行者，你醒了吗？你感觉怎么样？
八重神子：脑袋还清醒吗？来，老规矩，跟我说——
★
旅行者：「三二一」「一二三」
八重神子：喔，都学会抢答了，看来脑袋没什么问题。喔，都学会抢答了，看来脑袋没什么问题。第一次被附身，有什么感觉吗？
★
旅行者：记忆挺清楚的。就是完全插不上嘴。
八重神子：呵呵，那就好，也省得再向你解释前因后果了。呵呵，那就好，也省得再向你解释前因后果了。能让有乐斋低头认输，我现在神清气爽。所以他们惦记的那件事，可要好好替他们办了才行。
★
旅行者：是那个「无月之夜」？他们想来次「百鬼夜行」？
八重神子：对。虽然他们只是很少一部分地脉中的记忆，但到时候，一定会很壮观的。对。虽然他们只是很少一部分地脉中的记忆，但到时候，一定会很壮观的。既然都坚持到现在了，你们就替我把最后的仪式办完吧。
派蒙：不是吧神子，还要我们帮忙跑腿呀！哼，你们刚才联合起来吓唬我，我才不干呢！
八重神子：好啦好啦，帮忙就要帮到底嘛。再说了，你们的稿费还在我手里呢，呵呵呵。
派蒙：稿费！！
旅行者： 稿费！！