派蒙：唉，完了完了，感觉彻底上了贼船了。筵席终散
4.1.前往鸣神大社寻找八重神子
八重神子：嗨，小家伙们，你们来了呀。不错，很准时。
派蒙：哼，为了稿费，不来也不行嘛。神子，要帮大家进行「百鬼夜行」，具体要怎么做呢？其实我们连百鬼夜行是什么都不清楚。
八重神子：「百鬼夜行」听起来挺吓人的，但简单来说，就是妖怪们的聚会。当年妖怪们在一起聚会，酒酣之时，纷纷使出妖力腾空而起，翻飞的身影能把月亮都遮住。不过现在，地脉中溢出的妖怪记忆，力量很微弱，他们已经做不到腾空而起了。所以，我会为他们进行一场聚灵仪式，让逸散的记忆能够汇聚在一起。到时候，他们就会在这鸣神大社的上空相会。然后，力量耗尽的他们，就会心满意足地重新回到属于他们的地方。
旅行者：原来如此。
八重神子：仪式的铺垫其实早就已经做好了。还记得我在小说中加入的咒语和「无月之夜」吗？
派蒙：好像是要在「无月之夜」念诵「狐狸小姐秘传术法」来着。
八重神子：对，那里写着的可不是什么实现愿望的咒语，而是能安抚地脉记忆的术式。到时候，就让大家一起帮忙送他们一程吧！
旅行者：那么我该做什么？
八重神子：等下我会开始筹备仪式，希望你们帮我做两件事：首先是通知神社巫女们下山。百鬼夜行之时，大量妖怪的记忆盘踞在鸣神大社上空，万一有谁不小心被附了身，还是会有点麻烦。之后，我会启动仪式让记忆汇聚。这个过程会花一定时间，你们就去影向山下观察附近魔物的动向。虽说平常分散的记忆没有什么危险，可把力量聚拢，魔物们还是难免会受到影响。它们可能会凭借本能想要上山，你们就负责把它们都打倒吧。
派蒙：明白啦。那之后呢？
八重神子：嗯，那之后啊。如果你们想到神社这里帮忙，顺便近距离看看那些妖怪，也不是不可以。
派蒙：好，旅行者，我们出发吧！4.2.告知巫女暂离神社
八重神子似乎在写轻小说时就准备了安抚地脉的咒语，不过在送别仪式之前，还要做一些准备。