派蒙：咦，周围没看见神子呢。神子好像不在店外面，会不会已经进去了？我们去里面找找吧。4.9.进入乌有亭
八重神子：小家伙，你们来啦。
派蒙：神子，我们都还没到，你竟然就已经开始吃了啊！
八重神子：嗯，对啊，因为你们请客嘛。一想到能免费吃最贵的菜，喝最好的酒，我就赶快过来了。啊，老板，看见这两个人没有？这桌等会是他们买单哦。
冈崎陆斗：好嘞！
派蒙：呃…
旅行者：……
八重神子：怎么啦你们两个，快过来坐啊。来尝尝这个，这可是清籁岛附近才有的鱼，连夜运到稻妻城的，刚才还是活的。或者来杯这个？像这样名贵的酒，我平时也不舍得喝呢。不能喝酒也没关系，果汁也很多的，各种价位都有。
派蒙：呜——神子，你太过分了！上次在这里赶稿的时候，你给我们吃的只是最大众的炸串啊！
八重神子：咦，有这回事吗？
★
旅行者：就是这么回事。只有炸串，和油豆腐。
八重神子：哦，那又怎样呢？之前说要请客的，不是你们自己吗？再说了，你们忍心亏待我这个贵客吗？
派蒙：神子，这顿饭要好多好多钱呀，你就不怕我们付不起吗？
八重神子：呵呵，不用怕，付得起。咱们之前一起写的那本小说，最近又再版了，你们的稿费还不少呢。
派蒙：你、你说什么？！啊啊啊啊，可恶！旅行者，我们被气氛给骗了！神子打从一开始就在打我们稿费的主意哪！