旅行者：有点期待落空了的感觉…
派蒙：毕竟是高贵的「白鹭公主」嘛。
神里绫华：二位漂洋过海，旅途劳顿，到府上却又只能这般相见，请恕礼数不周。我一直很期待二位的到来，从托马的转述中，也确信了二位所拥有的「改变时局」的力量。如今的稻妻，在眼狩令的推行下，民众的愿望正在被肆意蹂躏践踏。社奉行虽服务于将军，但因职责的缘故，又是与民生最贴近的一方。奉行的权力本就源自于民众的信任，如果对这样的情况坐视不理，又怎能够安寝。旅行者，请将你的力量借给我，我们一定能够…
★
旅行者：我只是来见雷电将军的。我不是来造反的。
神里绫华：唔…
托马：我说了吧，小姐…那样行不通的…
旅行者：我准备走了。
神里绫华：啊、啊…等一下！请先…先别走…唔…
旅行者：怎么了？
神里绫华：我会帮你引荐雷电将军，但前提是…你要帮我完成三个小心愿。
派蒙：什么心愿？
神里绫华：是关于，三个失去神之眼的人…等你见过他们，或许就能明白…
听神里绫华讲述了三个失去神之眼的人的大致情况…
派蒙：守护着村庄的武人，过去的眼狩令执行武士，还有曾以天下第一为目标的剑道家是吧…
神里绫华：没错，请尽可能地帮助他们，我会在这里等你们回来。
★
旅行者：我答应你。好麻烦…
神里绫华：呵呵，那就拜托了。
托马：加油啊，伙计。
额外对话（托马）折叠