托马：你们先聊，我去帮你们望望风吧。
派蒙：这里究竟是什么地方，为什么总要来这里集合呀？
神里绫华：曾经这里是将军赐予社奉行的封地，唯社奉行的神里家才能规划、建设、修缮，甚至管理出入人员。这都是由于社奉行统管祭祀事务的特殊性，许多时候需要旁人回避。
派蒙：我知道了，需要一点神秘感。
神里绫华：后来在城中的祭祀事宜变少了以后，先辈们就修建了这座仅社奉行相关人员才能自由进出的茶室。
派蒙：唔，那确实很适合作为秘密基地。
神里绫华：好了，既然这里可以畅所欲言，那么旅行者还有什么问题要问吗？
★
旅行者：雷电将军是个怎样的神？没有其他人反抗眼狩令吗？ 旅行者：你有试过正式提议反对眼狩令么？
神里绫华：将军大人她…我虽然见过将军大人的次数很少，大多都是各种祭祀仪式上…记忆中除了威严、尊贵和无与伦比的威压感之外，最让我印象深刻的便是…她的情感似乎非常淡薄，比起「统治者」或许更像一个无情的「执行者」，以各种形式践行着「永恒」这唯一的目标。其实…对绝大部分人而言，眼狩令是一件事不关己的事。毕竟能够得到神之眼的人少之又少，甚至可能还会招来嫉妒。因此大部分民众只会选择冷漠处之。
派蒙：怎么这样…有点令人生气。
神里绫华：不过除了我们之外，还是有远在海祇岛的「反抗军」存在的。
派蒙：反抗军？专门反抗眼狩令吗？
神里绫华：嗯，许多已经失去或者害怕失去神之眼的人，都在海祇岛的珊瑚宫麾下组成了反抗组织。至于珊瑚宫…海祇岛的珊瑚宫自古便和鸣神岛的幕府存在着信仰上的冲突。也不知由他们领导的反抗军，是否别有所图呢…当然试过，可每次废除眼狩令的提案提交到天守阁，都会因天领奉行和勘定奉行两方的否决而作废…他们一直摆出一副无条件支持将军决定的态度，没有任何商讨的意思。不过话说回来，将军忽然做出眼狩令这样的决定，又是否有什么来由呢…
旅行者：没有什么问题了。
派蒙：我还有个问题！
神里绫华：嗯？派蒙想问什么？
派蒙：你们想好要怎么对抗眼狩令了吗？
神里绫华：老实说…没有。
派蒙：欸！
神里绫华：毕竟，要对抗眼狩令，就相当于要对抗神明啊。光是做好这样的觉悟，就已经很难了。
派蒙：那、那要怎么办？
神里绫华：所以目前为止，我们能做的只是想办法减少眼狩令的损失。比如藏匿神之眼的持有者，或者制造假的神之眼来应急。
派蒙：神之眼，居然还能造假！
神里绫华：可别小瞧花见坂那些手艺人的工艺，他们可以打造出肉眼难辨的神之眼仿品。
★
旅行者：莫非温迪的…我也想弄一个…
神里绫华：可现在的问题就是，一直帮助我们伪造神之眼的正胜师傅，在前些天被天领奉行的人给逮捕了。
派蒙：还是被发现了吗！
神里绫华：嗯，我们也知道这不是长久之计，暴露是没办法的事…但我们绝对不能放弃正胜师傅。
★
旅行者：他救过很多人。所以一定要救他。
神里绫华：我也是这样想的，但劫狱的事…碍于我和托马社奉行的身份，一旦暴露便会牵连整个神里家，恐怕此后的行动也再难有庇护。
旅行者：那就把这件事抛给我吗？
神里绫华：呵呵，我们当然也不会把这件事完全甩给你一个人。做好准备的话，就到花见坂去吧，那里有一家叫做「长野原」的烟花店，你会找到可以帮你的人的。
额外对话（神里绫华）折叠
神里绫华：你要问那个会帮你的人是谁…唔，总之很好认的，你去了就知道了，呵呵。
额外对话（托马）折叠
托马在门外