老孟：我们听说无妄坡最近有灵异事件发生，为了平息影响，我们刚刚在这里进行了一场葬仪。葬仪本身很顺利，按照堂主的说法，至少短期之内不会有问题了。
胡桃：往生堂，无妄坡，葬仪，这三个词放在一起，非常自然嘛，我想不出来有什么解释的必要。倒是你们，无缘无故到无妄坡来，反倒没有那么正常了。
派蒙：你对「正常」的理解相当不正常。
旅行者：我是来冒险的。
胡桃：冒险？哦，我猜，你应该是冒险家协会的成员吧。看来不只是客人，还是罕见的「桃」级贵客。
派蒙：「桃」级？那又是什么？
胡桃：就是客人的重要度划分，分为「胡」「桃」「竹」「木」四级，往往级别越高，往来就越密切。
老孟：这种分级就连我都是第一次听说？！
胡桃：因为是我今天刚想出来的，没必要这么惊讶吧。你想想看，冒险家天天翻山越岭，探索秘境，经历各种各样的战斗，难免遇到后险和意外。对这样的客人重点照顾，时常关照，对他们也好，对我也好。
★
旅行者：感觉你在期待什么不好的事。太露骨了。
胡桃：欸，你也这么说？还以为到这儿来的冒险家，不会有什么避讳呢。欸，你也这么说？还以为到这儿来的冒险家，不会有什么避讳呢。对了对了，能不能帮我一个忙？往生堂最近在和冒险家协会谈生意，有你在中间介绍的话，就方便多了。
★
旅行者：我不太想参与这种生意。有什么报酬吗？
胡桃：那，我想想，你想要什么？或者，有什么需要帮忙的吗？那，我想想，你想要什么？或者，有什么需要帮忙的吗？
派蒙：啊，我们正在找人！可是问了很多人都没有线索。
胡桃：这个我熟，连你们「问不到的人」，我都可以帮你们问到喔。所以，来帮我做事是很划算的⋯我们走吧，伙计们！回璃月港谈生意!
派蒙：为什么已经变成伙计了！往生堂，「问不到的人」，难道她说的不是活着的人？