陪同胡桃前往冒险家协会
岚姐：啊，又是你，说了这种合作我们没有兴趣。
胡桃：别着急嘛，你看，你们冒险家协会里面有深刻同意我的说法的人在！
★
旅行者：我…勉强同意。先听听看她的说法吧。
胡桃：是这样的，上次跟你们谈完，我做了新的方案，追加了相当划算的内容。是这样的，上次跟你们谈完，我做了新的方案，追加了相当划算的内容。具体来说，往生堂会优先处理冒险家协会的请求而且第一批会赠送一百个特制的木盒。还有还有！我们支持现场回收服务！业务范围覆盖璃月绝大部分地区，个别凶险地带要追加收费，啊——你可以放心，很便宜哦！
岚姐：我觉得⋯你完全没明白我的意思。
胡桃：明白明白，我知道你想讨价还价，不过我们往生堂给出的优惠力度已经很大了哦？你想想看，出门在外，难免遭遇危险，有个词叫「未雨绸缪」，说的就是这种事嘛。
岚姐：从来没听说过抢先在这种事情上做准备。就算要准备，也是去准备和冒险安全有关的事。请回吧，我还有很多事情要忙。
胡桃：喂喂，等等！那、那再打个折怎么样！如果一次满十个人可以有七折优惠！
老孟：堂主！可以了，可以了，再这样下去千岩军又要来了。
派蒙：我没理解错的话，她好像在试图推销往生堂的服务。