旅行者：广告词？不是说空白的木牌吗？
胡桃：哼哼，往生堂的生意应该与时俱进才对！你想啊，往生堂的客人，如果不一直去拓展，是不是就会越来越少？哼哼，往生堂的生意应该与时俱进才对！你想啊，往生堂的客人，如果不一直去拓展，是不是就会越来越少？拓展，是非常重要的工作内容，自从我当上堂主为了让往生堂更加兴旺，我试过很多办法。我试过像其他店家一样张贴广告，却被千岩军清了个干干净净。后来我又举办了「往生一日体验会」，结果也没人参加。
派蒙：那不是理所当然的嘛…
胡桃：最后的最后，我发现，还是传统方法最实用，这就是历代堂主的智慧吧！我挨家挨户探访，寻找可能合作的人与组织，就像刚刚找上冒险家协会那样！这种事，我叫它「业务拓展」。还有个办法，就是在木牌上写广告，「凭此木牌，购一送一」之类的。
派蒙：购…购什么送什么？
胡桃：嘿嘿，当然是坚固耐用的「另一个家」啦。现在用不上没关系，往生堂出品，品质有保证，不用担心它会比你先坏掉。
★
旅行者：…我该接话吗？怪不得千岩军会盯上你。
胡桃：好啦，老孟，你就继续往木牌上写广告吧！这可直接关系到我们之后的生意。好啦，老孟，你就继续往木牌上写广告吧！这可直接关系到我们之后的生意。
老孟：可是，我还是觉得…
胡桃：哦哦，我明白了！你是觉得我们的优惠，不够周全，对吧？确实，因为冒险家协会是新客，所以我提供了大量优惠。但对待老顾客，却没有拿出同等的诚意。嗯，不行，不行。待我好好研究一番！新来的伙计，麻烦等我一下，不会耽搁太久的。
派蒙：说了不是什么新来的啦！唤，没办法，我们四处看看，等她一下吧。
额外对话折叠
胡桃：我认为现在的说法，缺乏热情与诚意。如果只是平淡地送出东西，就无法让人产生「赚到了」的想法。
老孟：做葬仪的组织，很难给人这种感觉吧…
胡桃：但问题就在这里！传达不出这种感觉，就没有回头客了。
老孟：回、回头客…
调查往生堂周围，等待胡桃