派蒙：时问好像差不多了，我们去找胡桃吧。
再次与胡桃交谈
胡桃：嗯，就这样吧，交给你了，就按这个写。「往生堂定时大酬宾，购一送一，购二送三，多购多得！」嘿嘿，我很满意，比原来冰冰凉凉的宣传词好多了！一定能打动人心！
老孟：堂主⋯做葬仪的组织，一般印象就应该是冰冰凉凉的吧。
胡桃：那就没有耳目一新的感觉了，不行。
老孟：为什么往生堂需要耳目一新⋯呃，算了，也好吧。
派蒙：看来他已经放弃抵抗了。
胡桃：好了，我们也该重新出发了，我可不想错过新生意。
派蒙：「我们」⋯是在说，我们吗？
胡桃：不然还有谁？你看看周围，难道有什么奇怪的人吗？就算有，你也看不见嘛。
派蒙：最后一句话可以不用加！很吓人的！
胡桃：嘿嘿，对不起，我开玩笑的。我保证，你们看不见的东西也没有，至少，现在没有。
旅行者：我觉得你太豁达了。说话需要照顾别人的感受。
胡桃：别那么严肃嘛，从我的角度来说，我只是觉得大家都把死亡想得太可怕了。别那么严肃嘛，从我的角度来说，我只是觉得大家都把死亡想得太可怕了。人们都害怕生离死别，怕的是痛苦与遗憾，为了弥补心中的创伤，擅白为死亡想象出了无数种形态，比如幽灵啦，厉鬼啦。明明都无凭无据，时至今日，却变成了无法触及的禁忌话题。如果我也忌讳这种事，那往生堂都开不下去了嘛。
旅行者：可我见过幽灵。
胡桃：哦？怎么样，比想象中要友善和通情达理对吧？
派蒙：和这两个词没什么关系，只能说最后确实没有伤到我们…
胡桃：那你们遇见的已经是相当凶恶的家伙了，怎么说呢？一般的幽灵是没有能力伤害普通人的。往生堂的工作，是「维护生死的边界」，其中就包括纠正普通人对死亡和鬼怪的认知，简单来说，就是让看不到「边界」的人，离它越远越好。所以对普通人来说，最好的状态就是不知道幽灵鬼怪的事，或者认为它们根本不存在。
