派蒙：对哦，如果说恐惧来源于未知的话。为什么突然问这个！派蒙：我更关心为什么不能直接告诉大家真相！
胡桃：因为没有人能保证，把真相告诉无知之人，就能让现状变好而不是变糟。我要将靠近「边界」的人拉回去。既然是心理作用，就对症下药，当成心理作用来处理好了。
派蒙：倒是有点道理⋯那，诅咒的事又怎么说？
胡桃：这个嘛，你们听说过「夜叉」的历史吗？
★
旅行者：没听过。了解一点。
胡桃：他们曾经和魔神作战，打得眼花缭乱、昏天黑地。虽然魔神最后被击败，但它们的怨念久久不散。他们曾经和魔神作战，打得眼花缭乱、昏天黑地。虽然魔神最后被击败，但它们的怨念久久不散。有怨念化为瘟疫，在普通人之间传播开来，惶恐的人们都以为那是「魔神降下的诅咒」。很多人被瘟疫夺去了性命，而这种瘟疫又以死去的人为温床，继续扩散。后来有人发现了阻止瘟疫扩散的方法：净化空气、焚烧尸骸。而第一批开始做这种事的人，就是「往生堂」最初的创立者了。
派蒙：原、原来是这样吗？
胡桃：嗯，在那之后又过了许多年，那一场瘟疫终于被完全扑灭了。类似的事件，历史上「往生堂」处理过很多次，最后的结果，都是让璃月的生死重新回到某种平衡。简而言之，我们就像是「看门人」，不仅帮普通人看门，也帮不是人的东西看门，嘿嘿。
★
旅行者：这就是「维护生死的边界」吗？没想到还源远流长。
胡桃：所以，「诅咒」只是心理作用，这我比谁都要清楚。但曾经存在这种事，也不是不能告诉普通人的。所以，「诅咒」只是心理作用，这我比谁都要清楚。但曾经存在这种事，也不是不能告诉普通人的。我们稍微等一等吧，等会儿就用这个地脉镇石，演一出好戏。
你们等待了一段时间之后…
胡桃：终于来了，我们也刚刚准备好。看，这就是用来驱邪的特殊装置，可以把诅咒从你的体内吸引出来，再具象化。不用担心会有危险，因为这边的旅行者是身经百战的。
★
旅行者：果然是我。我可没听说过要战斗。
胡桃：哦哦，对哦，忘记说了，哈哈，但是无所谓吧。哦哦，对哦，忘记说了，哈哈，但是无所谓吧。
洛成：这样真的就没问题了吗？
老孟：相信堂主吧，虽然人看上去有点奇怪，但她做事是很认真的。
胡桃：喂，怎么能用「奇怪」来形容我呀？至少也该是天真烂漫、不拘一格吧！总之，速速开工！新来的，去启动装置。
守护地脉镇石，击退敌人
洛成：居然真的能把诅咒具象化？！