原来狼哥的魂灵是被驱咒仪式吸引而来，在了解到狼哥并非恶鬼，只是关心老孟以及其他童年好友的生活现状之后，胡桃决定满足他的心愿，并为他举办一个欢送仪式。为了解开狼哥的心结，你从他的童年好友那里获得了信物，还获得了他们对狼哥的祝福。现在一切就绪,只待启程与送别。
将信物带去无妄坡，交给胡桃
胡桃：哦——！回来啦？比我想的还快！派蒙，没有说漏嘴吧？
派蒙：我看起来有这么不可靠吗！
胡桃：嘿嘿，开玩笑的，其实没关系，他们愿意拿出信物，就说明他们多少猜到了一些。不过，幽灵和亡魂相关的事，无论发生什么，都是奇怪的，同时也是不奇怪的。他们不愿深究也是因为这一原因吧。要是真敢跟来，那⋯可就触碰到我的底线喽。
★
旅行者：听上去有点吓人。不知道你是认真的还是开玩笑。
胡桃：「维护生死的边界」，这是往生堂最重要的工作内容嘛，我也会稍微比平时认真一点。「维护生死的边界」，这是往生堂最重要的工作内容嘛，我也会稍微比平时认真一点。
派蒙：原来我们已经是特例了吗？跨越这种「边界」也没关系了？
胡桃：那是当然，毕竟你们已经被卷进来了，和老孟一样，不在乎让你们多看点东西。接下来要去的地方，无论看到什么，发生什么，都不要觉得惊讶。那是存在于生死边界的平凡之地。要说特别之处，也就是不为人知而己。千万千万不要大惊小怪哦？否则出来之前，我就得为你们清理记忆了。走吧！听话一点对大家都好。
派蒙：有、有点吓人…但就像她说的，我们已经被卷进来了，就走到最后吧。