旅行者：不是要维护维护生死的「边界」吗？往生堂和我想象中的差别太大了。
胡桃：老孟是已经跨越「边界」的人，只能像这样把他送回去。是吗？只要能达成目标，做什么和怎么做都是细节问题吧。我之前说过，往生堂一开始做的并不是葬仪，而是类似医生一样的工作。魔神战争时期，尸橫遍野，生灵涂炭，传染病四处蔓延，「死亡」疯狂侵吞我们生者的世界。那时候，往生堂诞生了，以微不足道的人类的身份，花费了漫长的时间，将死亡赶了回去。
派蒙：感觉付出了很大的代价。
胡桃：又过了很长时间，璃月港繁荣兴旺，所有人都在追逐名誉与摩拉，最后，疯狂的人触动了死亡的「遗产」。魔神残渣肆虐人世，具体的就不提了，总之那是「生」于极致的白毀，也是「死」在尽头的反噬。在那之后又是很久很久，很久很久，平衡恢复，界线划清，才有了今天你们见到的璃月港，你们见到的往生堂，还有，我。
★
旅行者：原来你也会讲这么严肃的故事。能多讲一点吗？
胡桃：哈哈哈，这是老堂主最喜欢絮叨的东西，我觉得我讲的比他们都好啊。不能！你的好奇心还真是旺盛。别忘了我的话，不需要知道的事，不知道更好。能理解多少，就看你们了，我更希望你们完全听不懂，往生堂就是做葬仪生意的，仅此而己。
★
旅行者：或许这样最好。嗯，该回去了。
胡桃：这个时代是幸运的，但生与死能像这样和平相处，绝非理所当然。这个时代是幸运的，但生与死能像这样和平相处，绝非理所当然。呼，差不多也到时候了，我们走吧！带他们去「起始与安息之地」！
派蒙：那是什么地方？
胡桃：就是我们一开始见面的地方。我随便想的名字，不要每句话都追问！
额外对话折叠
狼哥：哇，这上面居然有我们五个人的名字？