旅行者：想开一点。人生还长。
胡桃：对嘛对嘛，而且你这么想，谁都会有被烧掉的一天。对嘛对嘛，而且你这么想，谁都会有被烧掉的一天。活着的时候好好活着，当活着的职责履行完了，你还能见到你想见的人，不也是一件好事吗？
老孟：呃⋯谢、谢谢。总之，我以后应该再也不会回无妄坡了，我也需要好好收拾收拾我的心情。
胡桃：没关系，那就趁这个机会出去玩玩吧，我准假了。啊，当然和现在一样，是没有工钱的。
派蒙：不过，好像是不是忘了一件什么事？
旅行者：说好的「找人」。
胡桃：嗯？带你们去了「边界」，也是想让你们找找看啊。 不过，看你们的反应，应该是没找到，可惜可惜。
派蒙：才不可惜呢！
胡桃：哈哈哈，我也帮你们找了找，用了些你们不用知道的办法。可惜我也没找到什么值得追查的东西。之后我会帮你留意这方面的线索的，一旦有什么消息会直接来找你。
派蒙：感觉你只是随便说说…
胡桃：嘿嘿，毕竟找活人不是我擅长的事嘛，如果让我找的是「边界」另一边的人⋯
派蒙：不要再说可怕的话了——！
胡桃：放心放心，会帮你们好好找那个活人的。真是的，什么时候才能听得懂我的玩笑话。
★
旅行者：感觉你很享受这份工作。感觉你很适合当堂主。
胡桃：哈哈…我也有我的理由啦。哈哈…我也有我的理由啦。
派蒙：理由？
胡桃：今天我们去的地方，能见到的，都是对生者世界尚有执念的死者。可是在那里，我从来没见过历代「堂主」一次都没有。那就说明，成为往生堂的堂主，一定是非常正确，而且绝对不会留下遗憾的事。
额外对话折叠
老孟：既然以后都不打算回来了，现在我想再多待一会儿。