旅行者：（白术和长生还在医治嘉良…等明天再来吧。）
找知情者打听消息
胡桃：「闲人闲来赏花草，忙人忙得不得了…」哟，两位大忙人，找本堂主有何贵干呀？
旅行者：其实…
胡桃：先别说——让我来猜猜！嚯嚯…看你们的样子，是有什么事情想问吧？
派蒙：欸嘿嘿…那个，就是有点好奇，白术的师父，究竟是什么人啊？还有还有，为什么你和白术，能一眼就看出嘉良身上有魔神残渣？
胡桃：咦？我以前没跟你们说过吗——往生堂最初，就是为了对抗魔神死后的「怨念」才建立的。
★
旅行者：好像有印象…时间有点远…
胡桃：嗨，都是些老掉牙的故事啦。说什么太古年间、魔神作乱，先人们为了维护生死的边界，开始净化空气、焚烧尸骸…如今这门对付魔神怨念的业务虽然不在了，但辨识魔神残渣的手段，好歹还是传了下来。
派蒙：原来是这么回事…欸，那白术又是怎么学会的？
胡桃：八成是他师父教的吧——他的师父，就是我爷爷的弟弟、我的叔公，当年往生堂的二把手。
派蒙：往生堂的人！那…那怎么会变成白术的师父？
胡桃：听爷爷说，他们俩年轻的时候，曾经一起外出游历，在沉玉谷遇到了一名药师。也不知道那个药师，给叔公施了什么法术，他突然就抛下了家业，要跑去学什么医。爷爷跟叔公大吵了一架，还是没能劝住他。后来，爷爷继承了往生堂，叔公留在沉玉谷一带行医…他俩到老都没有再联系。
派蒙：送葬的居然变成了治病的，真难想象…不过也不至于老死不相往来吧？
胡桃：若是寻常医家，倒也就罢了。毕竟往生堂最开始，做的也是类似医生的工作。但听爷爷说，他们当年遇到的药师，浑身缠着不妙的疠气！…沉玉谷这一脉治病救人的方法，更是有悖生死。
派蒙：有悖生死？
胡桃：详情我也说不上来。爷爷当年只知道个大概，白术那家伙，还总是提防着我…——不过这也说明，他们身上多半真有什么隐秘。而且白术对所谓的「不死」，似乎有着强烈的执着…不知道跟这隐秘有没有关系。
旅行者：(不死…？)
胡桃：总而言之言而总之，现在就先静观其变吧。说不定等到明天，就能瞧出点什么了呢？
派蒙：呃…不清楚的事情，怎么越来越多了…算了，还是等到明天，直接找白术问问吧！
额外对话（胡桃）折叠
胡桃：说起来，你们有看到七七吗？难得闯一回白术的老巢，却连她的影子都没看见…啊！你说…会不会是白术这家伙，先一步把她藏起来了？
额外对话（七七）折叠
七七：江蓠、师父…白先生，没提过…