旅行者：是不是生病了？是不是坏掉了？
影：原来是你们，许久不见。原来是你们，许久不见。将军现在有诸多不便之处，直接进来见我吧。1.9.进入「一心净土」
游戏内没有对话、可能为过场、战斗等等1.10.与远处的影交谈
派蒙：吓死我了，不要这么突然就把我们拉进来啊…
影：又不是第一次了，有什么好慌张的。
派蒙：外面的将军是不是坏掉了啊？你要不要找个时间修理一下？
影：不用担心，那是我本人所为。将军的很多功能，都被我暂时禁用了。现在的将军不能处理事务，也不能作为「我」出现，于是就干脆宣布「闭门静养」了。
★
旅行者：怪不得将军一直在说「禁止」…原来全是你做的啊。
影：我说过，有关稻妻的「永恒」，我需要再好好想想，思考需要时间。我说过，有关稻妻的「永恒」，我需要再好好想想，思考需要时间。但将军仍然在运行原来的规则，在我想清楚之前，不能容许将军继续犯错。
派蒙：将军没有像开关一样的东西吗？
影：没有，创造的时候就没考虑要关闭。而且正好相反，当时的我已经考虑到了未来的我可能会修改将军的运行规则，这也是不利于「永恒」的。
旅行者：对自己同样严苛啊…
影：所以将军对于法则的修改有非常完备的防御机制，这也是应对突发情况的保险。对我来说，在我想清「永恒」的形态之前，暂时禁用某些功能，比直接修改人偶的法则更加有效。
派蒙：那我大概明白了，稻妻外海的雷暴紊乱，也是因为将军的某些功能被停掉了吧。
影：雷暴紊乱？这我是第一次听说。
派蒙：欸？事情是这样的⋯
你和派蒙将外海雷暴和天领奉行的混乱都告诉了影。
影：嗯，你们说的雷暴，原来如此⋯
派蒙：不会是很棘手的状况吧。
影：操作失误啦，这种事难免的，之后我调整一下将军就好。
★
旅行者：…虚惊一场。好随意的理由。
影：别这么看着我，这种操作我以前也没做过，将军的构造是很复杂的，只要调整就难免出问题。别这么看着我，这种操作我以前也没做过，将军的构造是很复杂的，只要调整就难免出问题。对，我可不是找借口，事实就是如此。
派蒙：没关系，不用在意啦，能解决就好。
旅行者：那你对「永恒」的思考有进展吗？
影：还是老样子。虽然看到了前进的方向，但矛盾依旧存在。不过，也不用太着急。若是不够认真谨慎，只是为了得出结论而得出结论，那就本未倒置了。
★
旅行者：跟我去换个心情吧。出去走走怎么样？
影：嗯？嗯？
派蒙：大家只要见到将军还健康，外面的猜测和谣言就都会不攻自破的！而你如果换个地方，换个心情，也可能会有新的思路!
影：是让我，离开「一心净土」吗？
★
旅行者：或许对大家都是有利的事。你有很长时间没有出去过了吧？
影：嗯，也对，毕竟现在的将军无法代我处理事务。对我来说这并非必要之事，但有你的邀请…换个心情可能也不错。那好吧，出去转一转好了。既然是转换心情，你们称呼我为「影」就好。我不喜欢太死板的称呼。
派蒙：欸？不过现在在我们眼前的，是影的意识对吧？意识可以离开这个地方吗？
影：这个我自有办法，我可不会主动将自己囚禁起来。
派蒙：好的，那我就不担心啦！接下来我们就是你的导游
影：导游？那是什么？
派蒙：就是帮你介绍现在的稻妻，告诉你什么好吃什么好玩的人！好啦好啦，出发吧。
额外对话折叠