旅行者：分享日常恋爱故事… 旅行者：分享转生冒险故事…
::你将《人在江湖，却只想好好写小说》分享给影听。
影：如今璃月的人心，原来这么复杂吗？相较之下，主角虽然一直不愿正视自身的天赋，却是位不可多得的正义之士。他现在在哪里？有来稻妻的打算吗？我想让奉行众把他请来，和我打一场。
派蒙：那是虚构的角色，现实中不存在啦⋯更该关注的是反派吧，你对那些反派的作为没什么感想吗？
影：反派？那些愚蠢的人对吧。都是坏人，结果也就是罪有应得而已。
派蒙：看来影完全不关心配角啊。
::你将《关于我的混乱系青春恋爱物语一事》分享给影听。
影：为什么有七个人都执着于和男主角缔结关系，这也是「设定」吗？
派蒙：不是啦，就是很普通的恋爱，主角最后只能选择一个人嘛。
影：我明白了，因为他想要缔结重要的关系，所以必须好好选择，这也就是痛苦与矛盾的根源。那只要作者加一个「设定」，让主角可以同时接受所有人的感情，不就解决问题了吗！
派蒙：那爱情故事的看点就没有了啊！
影：「爱情」…嗯，「设定」还真是深奥啊。
::你将《转生成为雷电将军，然后天下无敌》分享给影听。
派蒙：喂，不是说好不讲这个的吗？
影：没事，还挺有意思的，没想到在普通民众的眼中，将军是这样的形象。「无想的一刀」不会像书中那样随意使用，也不会用来宣泄情绪。出刀的理由，决定了武艺的格局与极限。由于差别过大了，我并不会感觉到被冒犯，反倒觉得这种想象力很是可贵。不过我听说，八重堂的小说，都会经过那个家伙的审稿吧。也就是说，这本书的内容，也是得到了神子的默许…不，也可能就是她出的主意呢。
派蒙：所以，影对「八重堂」的轻小说有什么看法呢？我们挑选的故事合你的口味吗？
影：相比具体的内容，我从故事里感受到的是，时间在稻妻留下的痕迹。在我决定深居「一心净士」的时候，那时还没有什么「八重堂」，更没有像这样的故事存在。将军依我之意，尽全力打造永恒的国度，这个国度本应没有任何变化。可现在，无论是食物还是故事，都已经很不相同了…
★
旅行者：人本来就会追求变化。完全静止是不可能的。
影：「我不认同你的说法」如果我们还在「一心净土』之中，我一定会像这样回答。「我不认同你的说法」如果我们还在「一心净土』之中，我一定会像这样回答。但事实就在我的眼前，我并不能反驳现状。
派蒙：就是为了让你产生新的想法，才会邀请你出来看看啊。虽然和记忆中不一样了，但大家都热爱现在的生活，这种热爱总不会错吧？
影：嗯，如你所说。我对一切改变都很谨慎，但我想追求永恒，也绝非要阻止人类变得越来越好。幸好有你们的邀请，我这一趟出来，可是收获颇丰呢。
★
旅行者：不用这么客气。只是出来玩而已。
影：是因为你习惯了吧。对我来说，这趟出行相当有纪念价值。是因为你习惯了吧。对我来说，这趟出行相当有纪念价值。见识了很多，也想了很多…我再怎么褒奖，再怎么回味都不为过吧。
旅行者：那，留影纪念？
派蒙：对哦，既然影很喜欢的样子，那就少不了纪念品啊！
影：「留影」…怎么总是出现我没听说过的词。
派蒙：没关系啦，跟我们來，去个风景好的地方你就知道了。质料恒常无易
3.1.前往风景优美的留影地
游戏内没有对话、可能为过场、战斗等等3.2.推荐合适的留影姿势
影：所以，现在我们要干什么？
派蒙：为你留下画片，具体操作交给我们，你只需要在那边站好，摆好姿势就行。简单来说，画片可以把此时此刻的你记录下来，很适合作为纪念。
影：那摆姿势又是怎么一回事？
旅行者：要记录的是画面。
影：原来如此，也就是说，要对着你们摆出一个好看的动作，对吧？仔细想想，有点难为情啊。要怎么做才好呢？帮我出出主意吧，好看一点，但不要太夸张，我觉得我会放不开。
★
旅行者：摆一个端庄的姿势吧。摆一个严肃的姿势吧。 旅行者：摆一个随意的姿势吧。
影：那…就这样吧。不太习惯，这样可以吗？随意的话，这样吧，挺自在的。
★
旅行者：就这样吧。或许可以再试试其他的。
影：好，那就开始吧。
派蒙：我们挑一个好的角度，为她记录吧。
影：好吧，这里就交给你来决定。
额外对话折叠
影：现在在做的事就是「留影」…。嗯，不错，又学到新东西了。快开始吧。3.3.选择合适的位置留影
游戏内没有对话、可能为过场、战斗等等3.4.将画片展示给影看
派蒙：拍好啦，你看，这就是刚刚为你拍出来的画片…
影：这…好神奇。是某种法术吗？这里面的⋯是又复制出了一个我？可她又似乎不会动，不会说话…
★
旅行者：这只是一种记录。这并不是真正的你。
影：刚刚还觉得拍得不好看，身体有点僵硬，可是现在看上去，比我想象中自然多了。刚刚还觉得拍得不好看，身体有点僵硬，可是现在看上去，比我想象中自然多了。动作一模一样，后面的风景也一模一样…这是怎么做到的呢。
派蒙：这就是它厉害的地方啦。
影：等等，我还是不太能理解其中原理，多解释一下⋯就是说，这个里面的，不是我？如果不是我，那么为什么可以和我一模一样。如果是我，那么现在的我是什么？
派蒙：这…超出我的解答能力了，交给你了，旅行者！
旅行者：可能就像将军与你的区别吧。
派蒙：对哦，你觉得将军算不算是你呢？
影：那当然算，我从来都没有把稻妻交给别人管理的意愿。
派蒙：那现在的你是什么呢？
影：这么说的话，我也是我，这是无需置疑的。
旅行者：「你」的存在不一定是单一的。
影：「我」的存在…我好像明白了我就是我，仅有一个，但可能有无数种存在的形式我以什么形式存在，其实并不重要。比如将军，就是我的某一种存在形式，她究竟是不是我，这个问题绝不会被她身上的某个零件决定。
派蒙：这么说的话，这个画片也是你的一种存在形式啦。
影：嗯，就连追求「永恒」的我，存在形式都在不断变化…那我怎么能要求稻妻，还有生活在稻妻的每个人，都保持不变呢？
★
旅行者：稻妻的本质没那么容易改变。人类的本质没那么容易改变。
影：和你们这一路走下来，见识到的全是我认知之外的内容。和你们这一路走下来，见识到的全是我认知之外的内容。唉，让你们见识到我笨拙的一面了。你们可能感受不到，这些东西的确冲击了我的认知。如果用这些东西来定义，那如今的稻妻已经与我的印象大相径庭了。但是，绝不能因此就说，现在的稻妻已经不是稻妻了吧。
旅行者：没错。
影：眼狩令，千手百眼神像，这些都是为了催生「永恒」，但如果我离「永恒」真的越来越近的话，一切的故事都不会发生。哈啊…我是否⋯将一切都抓得太紧了呢。
派蒙：看来影是想通了呢！那我觉得，我们这一段导游做得非常有价值！