游戏内没有对话、可能为过场、战斗等等4.3.与影交谈
派蒙：呜哇，居然有这么隐蔽的地方！
影：一般来说，没有理由在深山中修建这样的建筑。
★
旅行者：可能是危机避难所。可能是为了掩人耳目。
影：我感觉到了不属于此地的气息，危险的气息我感觉到了不属于此地的气息，危险的气息
派蒙：欸？
影：小心点前进吧。那位九条家的后人，可能已经受困其中。4.4.抵达最深处
派蒙：是流浪的武士？这里可是天领奉行的营地啊！
影：果然很不对劲。拦路者，全部斩了吧。4.5.与九条镰治和鹰司进交谈
派蒙：看那边！是九条镰治！还有…
影：你们旁观就好，我来解决。
鹰司进：将军大人！
九条镰治：将军大人怎么会。
影：把这个地方的情况讲给我听，鹰司家的后人。
鹰司进：我们只是在讨论最近发生在天领奉行里的一些琐事，并不值得将军大人费心…
影：为此，专门选了这么隐蔽的地方，还找了一群流浪武士和海乱鬼在外镇守？
鹰司进：那是因为最近颇为动荡，要考虑安全方面的问题。
影：住口。九条家的后人，你来讲。
九条镰治：好的。原本我也是抱着谈判的目的前来，结果他们想要的，只是九条家的认罪书而已。
影：认罪书？
九条镰治：对，陈述九东家从眼将令起所记下的诺条罪责，也包括了这段时间的各类失职…
鹰司进：都是根据事实在陈述，并无捏造虛构。