九条镰治：不然，为什么要在九条家的认罪书里强调从不存在的功劳，还要用软禁的方式逼迫我签下名字呢？
鹰司进：你在说什么？谁软禁你了！这是谈判！这和刚刚谈的完全不一样！
影：情况我大概知晓了。
鹰司进：不要听这小子一派胡言，九条家之前犯了多大的错，将军大人应该知道，他们的话一句都不可信！
影：哼，你们的纠纷，我并无兴趣。但鹰司家的后人，你想要成为天领奉行，没错吧。
鹰司进：呃，这个…是的，为将军大人肝脑涂地，这是每一位天领奉行众的永恒追求。
影：那大可不必如此麻烦，毕竟任命天领奉行的是我。只要有人能在决斗中胜过我，他就是新的天领奉行。
鹰司进：这…要和将军大人决斗？
影：初代的天领奉行就是用手中的刀剑证明了他的意志，才会有传承到现在的九条家。想要我认可一个新的名字，那么自然要重新经历我的考验。
鹰司进：这…
影：难道你不会剑术吗？还是说，因为年迈体弱失去了信心呢？口口声声要为我肝脑涂地，却不敢面对我的刀？
鹰司进：呃…
影：也罢，你们呢？不管是鹰司还是什么，只要有人能战胜我，他就是新的天领奉行。
家臣们：……
影：敢站出来的人，一个都没有吗？……
九条镰治：我…我想要挑战你，将军大人！
派蒙：欸？！
影：九条家的后人，很遗憾，就算你赢了我，九条家所犯下的错误，也无法一笔勾销。
九条镰治：不，我不觉得我有胜算，我也心知肚明，家主犯下那样的过错，九条家在天领奉行中的传承，理应结束了…在执行眼狩令的时候，我对父亲的想法一直抱有怀疑，我也觉得我在做错误的事。