九条镰治：那么，也请让我，九条镰治，以这样的方式来结束！这是我最后「能做些什么」的机会了！
影：明明，没有意义。不过我接受了，上前来吧。4.6.目睹双方的决斗
决斗中，九条镰治一次又一次倒下又站起，直至体力的极限。即便是在他昏迷之前的最后一刻，他也没有放弃，而是奋力地想要握住掉落至远处的刀柄，再次发起挑战…
过场动画折叠
影：九条家的荣耀，始于豪胆，扬于赤诚，超脱于生死让我看看你的刀，能否承受这份重量吧。
九条镰治：将军大人，请赐教。
影：这也是永恒中的「变数」吗…不过，那份荣耀，看来还残留于血脉之中。4.7.聆听影的决断九条镰治受了伤，鹰司家的后人，你们负责照顾好他。没有挑战的勇气，这种小事总归做得到吧。
鹰司进：是的，对不起，实在抱歉，非常抱歉。
影：如今的九条家难支大局，这件事我之前也听说了，本来寻找天领奉行的继任者的确是当务之急。但这番决斗之后，我认为可以暂缓对九条家的处置。在这段时间里，鹰司家就依然像以前一样，为九条家提供帮助吧。
鹰司进：全依将军大人指示，绝无二心。
影：如果你们还觉得，可以如法炮制愚人众的策略，靠提供错误的信息，让我做出错误的判断。那我就会像今天这样再次出现，我的刀也不会再留情。
鹰司进：明白，感谢将军大人，将军大人英明！
影：行了，其他的调查我会让奥诘众负责的。你们也跟我走吧，去个安静的地方，我有话和你们说。4.8.随影离开驻地
（九条镰治证明了自身的意志，影也表示了她的认可。你察觉到影和平时的态度有所不同，应该是有话想对你说。）4.9.前往影的身边
游戏内没有对话、可能为过场、战斗等等4.10.与雷电影交谈
派蒙：影在处理事情的时候，果然还是将军的感觉，特别威严呢。
影：这样吗？我觉得我已经很会变通了，如果是将军的话，很有可能…会毫不留情地斩掉九条镰治。
★
旅行者：他也算运气好。可能这也在他意料之中。
影：我觉得他做好这样的准备了，我从他的眼睛里能看出来。我觉得他做好这样的准备了，我从他的眼睛里能看出来。九条家从辉煌到没落，实在是发生了难以想象的巨大变化，九条镰治并不是什么优秀的继承者，但⋯他让我在巨大的变化中，看到了那些仍没有改变的东西。这也是多亏了你们，是在街道中闲逛，还有你们的画片，让我意识到这件事的。
派蒙：接下来九条家会怎么样呢？有可能继续当天领奉行吗？
影：那还是不行，就算是这位继承者有闪光点，也不能抹平之前所犯下的过错。但⋯多留一些时间吧，毕竟犯下错误的也不只是他们。将军是不会错，也是不能错的。但作为「影」，我还是想要表达我的歉意。接下来的日子需要思考的东西还有很多，不过至少现在我能看清方向了。
旅行者：那你会直接管理稻妻吗？
影：还是会交给将军去做吧，最威胁永恒的，始终还是时间带来的「磨损」。我说过将军有自我保护的机制，就是预想到了我会因为时间而产生改变。但既然是己经想通的事，就算再困难我也会去做。嗯…果然很值得纪念啊，这一段时光。
派蒙：是啊，天领奉行的事解决了，城里的人也见到了健康的将军，不好的猜想都会自然而然地消失。你要是很喜欢出来玩，下次我们再来邀请你！