旅行者：你为什么会在这里？你怎么又出来了？
影：我正在为某些事做初期准备。我正在为某些事做初期准备。上回你陪我在稻妻走了走。目睹了如今种种人事，我多少领会了一些过去不曾明白的道理。从那时起，每当思考遇到瓶颈，我都会不自觉地想要出来看看。
派蒙：就是嘛，总呆在一个地方肯定会憋坏的。
影：⋯容我重申，这绝不是一种消遣。近来，我从一心净土中观测到外界产生了不少变化。最为严重的，当数兽境猎犬对神樱树发起攻击一事。我认为应当对此有所关注。一路追击魔物到这里，刚好遇到了你们。
★
旅行者：魔物的事有奉行众和冒险家在解决。应该不用劳你大驾⋯
影：假如发现这件事的是将军而不是「我」⋯或许真会放着不管。假如发现这件事的是将军而不是「我」⋯或许真会放着不管。
派蒙：唔？为什么？人偶不会这样做吗？
影：正是。就我给人偶制定的规则而言，此类事件应当交由三奉行处理。但兽境猎犬攻击神樱树，会唤起我对过去那场灾难的回忆⋯
派蒙：过去的灾难？
影：嗯。五百年前，稻妻经历过一场浩大的灾难。土地被漆黑的浓雾笼罩，魔物横行⋯这场灾难夺去了无数人的生命，人们辛苦建立的家园险些毁于一旦。魔物在稻妻土地上犯下了诸多暴行。而这种「兽境猎犬」，历来是魔群的先遣部队。它们的职责，就是用锐利的爪牙撕开空间通道，唤来更为强大的猛兽。
旅行者：五百年前，那就是坎瑞亚⋯
影：看来你也听说过。那是我永远不愿主动回忆起的片段。或许在你们看来，我对这种生物的防备有些过当。但⋯这种过当，并无不妥。
派蒙：不是不能理解这种想法呢⋯
影：既然你们也是为同样的事而来，我们可以一起行动。从附近的痕迹来看，这附近还有不少魔物。必须将它们全数剿灭。
旅行者：嗯，走吧。
派蒙：跟影一起行动，不知怎么有种安心的感觉呢！这就是与强者同行的优越感吧？