派蒙：也就是说，过去那些逝者的记忆都在此刻出现了?也就是说，过去那些逝者的记忆都在此刻出现了?
影：是的。那位士兵是万千牺牲者中的一员，他所说的，正是五百年前发生在稻妻的灾难。
★
旅行者：他刚刚提到了将军不在⋯他刚刚提到了狐斋宫不在⋯
影：嗯。那时，稻妻面临着多重危机。有些来自本地，另一些⋯来自已经覆灭的王国，坎瑞亚。嗯。那时，稻妻面临着多重危机。有些来自本地，另一些⋯来自已经覆灭的王国，坎瑞亚。稻妻的灾难令我放心不下，若不及时千涉，这种灾害可能会扩散到整个提瓦特。而我的友人狐斋宫告诉我，她会动用身边一切力量承担起守卫稻妻的责任，为我扫清后顾之忧。⋯我能感觉到，即使谁也没有说出口，我和她都明白，前方的路恐怕凶多吉少。
派蒙：唔⋯意思是说，坎瑞亚发生灾难的时候，稻妻也遭到了袭击？
影：正是。无数魔物突然出现在稻妻大地上。狐斋宫她⋯为了保护人民，最终献出了生命。我没能见她最后一面。但我愿意相信，直到最后一刻，她都履行着与我的承诺。可即便如此，稻妻的惨状也远超预期。那些不幸之事成为了巨大的伤口，留存于这片大地⋯和我心中。
派蒙：影⋯
旅行者：这就是八重神子说的「失去」？
影：嗯，我久久无法正视「失去」所带来的痛苦。我空有一身武力，即使能斩断祟神，剿灭魔兽，却终究无法战胜时间，无法留下珍视的人。⋯⋯不过，在与人类的「愿望」交锋之后，我想了许多。我的视线不能永远停留在过去。
旅行者：你已经不拘泥于过去？
影：⋯先前随你游览稻妻的时候，我掠见了数百年来稻妻的进步，以及人的可能性。一切都超乎预想。前进会带来失去，但也会创造「相遇」。刚才那位士兵，他面对了诸多「失去」，却仍旧选择为「前进」而战。那个时代的牺牲者，他们拼了命也要追求的未来⋯那片存在于他们心中的风景，或许并不是我曾期望的永恒。
★
旅行者：一定是这样。这才是人类。
影：身为稻妻之神，我也是时候回应他们的期望了。身为稻妻之神，我也是时候回应他们的期望了。曾经在此挥酒热血的战士们，诸位光辉的灵魂已融入这片大地。我不会遗忘你们的努力。
派蒙：影的样子，好沉重⋯
旅行者：⋯⋯
影：走吧，我们还要继续追查神樱树受损的事。1.7.继续追踪痕迹
游戏内没有对话、可能为过场、战斗等等1.8.击败兽境猎犬
派蒙：果然这里也有很多兽境猎犬。
影：交给我。1.9.与出现的人交谈
派蒙：唔，影的样子是不是稍微有点不对劲。
旅行者：你状态不好吗？
影：为什么这样问？
派蒙：一般来说你应该会更千净利落地拔刀，「唰」的一下粉碎它们吧？
影：不必担心，我只是想节省一些力气。虽然我事先掌握了一些信息，但随时都可能会有突发情况。我必须做好准备。哪怕还有更大的魔兽潜伏在四周，我也要有足够的力量去应对。
派蒙：哦！影不愧是身经百战的大将军呢！这一次树根的伤势好像很严重⋯得把这件事也转告社奉行的人。