派蒙：去哪里能找到茶具呢？喝茶不能算是必要的事，但一想到五百年前那位慈祥的老爷爷遭遇了那么多事，我就很难过⋯
影：我也十分想念他的茶了。
派蒙：对了，去神里屋敷吧！那里一定能借到茶具。1.11.与影交谈
平野：是旅行者，还有⋯将、将军大人！不知将军大人亲白前来所为何事？
影：想要借社奉行的茶具一用。
平野：哦、哦好！属下这就去准备。还请将军大人到庭院内稍事休息，我立刻通知家主大人您已来访。茶具待我准备好也会第一时间为您送来。
影：不必慌张，我不是来见他的。这段时间我更想和旅行者聊聊。茶具的事，就有劳你了。
平野：不不不，将军大人亲自驾临，属下怎敢谈辛不辛苦！那我这就去办。
影：难得有个方便交谈的机会，相信你有许多话要问我吧？
旅行者：那个茶匠真的是为「你」泡茶的吗？
派蒙：对对，我也想问！他口中的「将军大人」，听上去跟你差别很大啊。
影：我很少有机会喝茶，闲暇时间几乎都在练武。绝大多数时候，他是在为前任雷神，也就是我的姐姐雷电真泡茶。他也许对「两个将军」的事有所察觉，却一直表现得像是全然不知情。刚才他所说的理念，即是真一直秉持的，对现实的看法。
派蒙：真和你的想法，差别好大⋯
影：是的，这是我们之间最重要的分歧所在。她眼中，世间最难能可贵的事物是「梦想」——即是生命对美好末来的向往。
旅行者：那岂不就是「愿望」？
影：有相似之处，但不完全相同。你闯入「一心净土」之时，我远远望见天空中无数象征愿望的星星被点亮，心中产生了些许动摇。如今看来，她是对的，而我误入了歧途。
派蒙：原来还有这层原因⋯
影：真比我想得更远。在她看来，名为「梦想」的状态，比「愿望」更加虛幻抽象。「愿望」所指向的，大多是某种实际的物质或结论，总是有穷尽，总是会被新生的「愿望」取代。真所关注的，是驱使人类不断产生新「愿望」的动力。这种动力根植于本能。换言之⋯它也是一种永恒。
派蒙：有、有点听不懂了⋯
影：简单来说，真不在乎结果。那时的我无论如何都没法理解，为什么一切向前流动的同时，竟也算是维持着永恒？这就是她对「永恒」的诠释吧。
旅行者：也更符合人类对世界的理解。
影：是啊，以前我总觉得，她应该是掌握了某种不可捉摸的高深智慧才这么说。到最后我才发现，真的想法看似单纯，实际却是更成熟也更有远见的慎重之选。
派蒙：现在的你能理解她了吗？
影：我过去对「永恒」的看法，你们已经见证了。如今我不再执着于那些失去。我和她，应该算是和解了吧。
平野：将军大人，属下找到茶具了！这一套应该是最合适将军大人您的⋯
影：嗯，很漂亮，谢谢你。
平野：您、您太客气了，属下无颜承受将军的谢意⋯
派蒙：将军大人其实很好说话的啦。
影：二位，我们回去吧，不要让古山等太久了。
额外对话折叠
平野：将军大人慢走，旅行者慢走，还有这位⋯呃⋯总之，也请慢走。1.12.回到茶匠所在之处