旅行者：不要太难过，派蒙。我们自己来泡茶吧。
影：机会难得，手边也有茶具。不如就由我来试着泡一壶茶吧。机会难得，手边也有茶具。不如就由我来试着泡一壶茶吧。我看过古山泡茶，很多次⋯亲手试试，应该不会有什么问题。
影用茶具泡好了一壶热茶⋯
影：茶泡好了，尝尝看吧。泡茶时我的思绪一直很复杂，不知该怎么表达⋯
★
旅行者：不用说出来，我明白。都是追思吧。
影：你说得对，今天见到了很多唤起我回忆的东西。你说得对，今天见到了很多唤起我回忆的东西。也想起了很多人，狐斋宫，真，还有更早以前在我眼前逝去的诸位友人。方才在社奉行，与二位说起的都是些轻松的事。现在⋯我想谈些相对沉重的话题。五百年前那场实难，不仅从我身旁夺走了狐斋宫这位友人⋯也让我与真永别了。
派蒙：她也是死于那场灾难？
影：对，她瞒着我，独自前往坎瑞亚。但和我不同的是，真完全不精于武艺。过去每一次遇到类似危险，都是由我代为出面的。这一次情势实在是迫不得已，真只能将我拋在身后。不⋯应该说，是将我藏在了背后。等我察觉到这一点⋯
旅行者：难道，真已经⋯
影：是的。一切都太晚了，我只来得及见到奄奄一息的她。那时她已经昏迷不醒，我唯有进入她的意识空间…对你们而言，是如同「一心净土」般的地方。在那里，我们作了最后的道别。我哭得很伤心，直至那时我也依然不明白她的想法。「为什么先抵达坎瑞亚的人不是我而是她？她为什么要瞒着我，难道这就是所谓的『袒护』吗？」正是在那里，我下定决心，要追求永恒。为了见证这份决心，我将她即将崩溃的意识空间留存下来，带回了稻妻。
派蒙：居然是这样…
影：回到稻妻，我惊讶地发现影向山上出现了一棵巨大的樱花树，也就是你们所知的神樱。
★
旅行者：「出现」？神樱不是一直都存在吗？
影：如你所说，那时所有人都理所当然地告诉我，神樱自古便存在了，不明白我在惊讶什么。如你所说，那时所有人都理所当然地告诉我，神樱自古便存在了，不明白我在惊讶什么。没有人质疑这件事。神樱的存在与我的记忆有着明显出入，似乎只有我能感觉到它是凭空出现的。最终，我只能认为，这是由那片意识空间引发的神奇现象。借助神樱树之力，我才得以平息稻妻那场魔物灾难。
派蒙：听起来，超出我的理解范围了⋯
旅行者：可能是真的力量吧。
影：嗯。比起她对这片土地，对人类的热爱⋯我还差得很远。原本我已决定永远不再提起这段往事。直面别离，是一件很痛苦的事。但⋯苦茶入喉，其回味中也有甘甜。⋯也该正视这一切了。
★
旅行者：看来你确实想了很多。