旅行者：刚刚的承诺，你是对他们说…还是对你自己说？
影：两者皆有。两者皆有。人们的牺牲曾令我无比痛苦，可我忽视了他们燃尽一切，闪出强光的模样。——结果便是在这几百年里，我辜负了他们的意志。「无论对他们说什么都没有意义，他们不过是地脉中一段游离的记忆。」就算如此，我也要给他们…和直到现在仍深信我的人民一个交待。
派蒙：我觉得，这样的心意，在几百年之后能够被回应，也算收获回报了。
影：谢谢你的安慰。但这本就是身为稻妻之神应尽的事，我已经做得太迟了。就像那位武士说的，我曾以为，我只需承担一名战士所应承受的一切。可稻妻更需要的，是像真那样的人物。哪怕我与真完全不同，也永远无法成为她——我要做的事也应该和她相同。
旅行者：人类值得你的信任。
影：是啊，多么强大，坚韧，值得为之骄傲…被人们崇敬的雷电将军，万不可拖了他们的后腿。
派蒙：哦？这样看来，你已经想通了嘛！
影：稻妻会有新的变化与可能，但还需要时间。「过去」留给我们的伤痕，会被「未来」的时间抚平。无论花费多少时间，我都会坚持下去。这就是我许下的承诺。消灭了兽境猎犬，这件事算初步解决了。现下看来，它们并不会构成更大的威胁。后续事务，比如调查事件原因，养护根系等，就交给天领奉行或社奉行的人去处理。
派蒙：嗯，那我们走吧！影虽然看起来还算冷静，心里应该很乱吧？