派蒙：怎、怎么会⋯
旅行者：人偶将军不会是无敌的吧？
影：这里是意识空间，她的存在确实很难撼动。她是为了对抗磨损而生的产物。论意志，她能凌驾于一切生灵之上，包括你我。
派蒙：那、那这场战斗不就是没有尽头的吗？
影：或许吧。但我必须向她证明，此刻我的意志绝非磨损的产物。我将铸就未来，会是经得起磨损的伟业。不这样做，将军的法则就无从改变，稻妻亦无「前进」可言。这是我的责任。无论这场战斗要持续多久，数月、数年、十几上百年⋯无论多少次，我都会击败她。
旅行者：那这段时间稻妻怎么办？
影：五百年前，人类凭借奋战证明了自身的力量。现在，他们又靠着「愿望」革除旧弊，就像古老的樱树也会长出新枝。——我该学会信任他们了。
★
旅行者：但你忍心让人类独自前行吗？大家都认为将军大人是希望。
影：我明白。但假如真所说的「梦想」才是真正的永恒，那么将军所不存在的「须臾」，也不足以为惧。我明白。但假如真所说的「梦想」才是真正的永恒，那么将军所不存在的「须臾」，也不足以为惧。若是为了稻妻无穷的未来，我的战斗无论多漫长，在「永恒」中也只如一瞬。我向稻妻的臣民们许诺，定会归来。这份诺言，由你见证。我不在的这段时间，一切就交给神子她们了。
派蒙：可是、可是这样一来…
影：转告我的话。
旅行者：影！
你们似乎被影逐出了空间。