雷电将军：对决所求的意志，足以贯通一心、颠倒梦想。而你，依然存在。
影：我将永远存在。
额外对话（期间当生命值低于1时，将恢复所有生命值）折叠
影：我所背负的意志，不损不灭。3.8.见证漫长战斗的尾声
雷电将军：到此为止。你赢了。我原以为你无法超越过去，看来我还是太过武断，轻视了你的灵魂。永不磨损的意志，终究是无法拥抱未来啊。
影：你无需担忧未来，也无需独自前行。我最懂得你的强大，若只凭我一己之力，这场决斗的败者必然是我。然而出刀的理由，决定了武艺的格局与极限。我所背负的是投向天光的万千视线。每思及此，我就能感觉到这把「梦想一心」中传来的异动。这把从真手里接过的刀，像是在试图提醒我⋯激励我。
雷电将军：我也感觉到了，方才激战中，它似乎释放出了全新的力量。这份力量，甚至在我的认知之外。
影：这是真前代雷神的佩刀。可能在我真正理解并认同她的时候，刀才会全力回应我。握紧「梦想一心」，让我有了与她再次并肩的感觉。熟悉而又陌生⋯从不挥刀的她，始终在我身旁。
雷电将军：我，认可了。你崭新的意志并非源于磨损。我不会再阻碍你试图修改法则的行为。从今往后，此身依然是你的协助者。
影：我不会再设下什么绝不容更改的法则了。你曾代表我的过去．但从今天起。你——就是我。真从没把我当成无惧无畏的武器，我也不该将你视为工具。
雷电将军：⋯呵，你真的变了。这就是人类常说的「成长」吧。我明白了，我会成为你的影子，就像你曾经是真的影子一样。