八重神子：真的吗？那将军的位置，是不是也可以给我坐两天呢？算了算了，这种麻烦事我才不要。
影：玩笑就到此为止。接下来，我还有很多事要做。我会和将军一起仔细审视如今的稻妻，整理现状，斟酌末来。随后⋯我将下令解除锁国。
派蒙：真的吗？这是不得了的大事呀！
影：我已决定不再追逐静止的「永恒」。既然如此，没必要再封锁这个国度。接下来，稻妻一定会面临更多挑战。
旅行者：也会诞生出更多「相遇」。
影：我对此充满期待。
额外对话折叠
影：接下来，稻妻一定会迎来更多挑战，不过我已经做好准备了。
★
关于「挑战」⋯
关于神明的注视⋯ 关于几百年的战斗⋯ 关于神樱树的伤痕⋯ 八重神子说她的神明就⋯ 没其他想问的了。
影：解除锁国令难免牵连众多，不能说只有积极效应而毫无损害。比如可预见的，外界对稻妻商业造成冲击等问题。这些都是接下来我会着手处理的事。
八重神子：影真是认真啊。我考虑的只有，以后鸣神大社是不是可以卖门票了之类的事。
影：你啊⋯真的视线一直在稻妻人民身上。我曾以为，这是她的责任。可现在看来，这种注视饱含了赏识与期待，除了责任，她一定也乐在其中。她是非常爱人的。
八重神子：过去的人值得注视，现在与未来的人亦如此。
影：嗯，我不会再忽视他们的热情与梦想了。坦白说，那是一场看不到尽头的折磨。面对无尽的战斗，必须时刻集中注意力。稍有松懈，将军的刀就会要了我的命。可以说，若是没有此前的经历与见闻，没有刀中之力，我定会落败。这之中，也有你的功劳。放心吧，我没有忘记，我会叮嘱天领奉行与社奉行。除了魔物的威胁，我还在担心，神樱树中会不会逸散出其他东西。
八重神子：那可不好说，除了回忆，地脉里的东西还多着呢。
影：你也清楚的话，就不要偷懒。
八重神子：哎呀？是谁在胡言乱语当面造谣？有些话，是不可以随便复述的哦。出卖我要付出什么代价，你不会想知道的。把我说的话当成我和你的秘密就好，明白了吗？
影：你们在讨论什么？
八重神子：没什么，想吃油豆腐了。
道具