五郎：我们上！
派蒙：怎么办，他们不是雷电将军的对手啊
影：又见面了
◆与「一心净土」中的雷电将军对话
影：让我想想，究竟是什么，让你再一次来到我的面前？你的愚勇，是为了庇护那些民众，还是说…觐见我才是你的本意？
★
旅行者：愚人众诱导了雷电将军。眼狩令不应该被颁布。
影：哦？将我从永恒的冥思中唤起，该不会就是为了说这些吧。哦？将我从永恒的冥思中唤起，该不会就是为了说这些吧。那你是否有些过于小觑我了。眼狩令的事，我当然知晓。
旅行者：外面的事你都知道？
影：并非如此，我知道的只是一切关于「永恒」的事。包括眼狩令的颁布，也是由我所默许的。而那些愚人众的所为，尚未构成对永恒的威胁，否则…他们早已被肃清。
★
旅行者：可是眼狩令…让稻妻的人民失去了很多。
影：愿望本就是不利于永恒的东西。愿望本就是不利于永恒的东西。你或许还没有意识到，追逐愿望…往往会让人失去更多。正如，收缴神之眼一事本身，并不会有人因神之跟离身而丧命…丢掉性命的，反而会是那些执意要追逐愿望的人，不是么？
旅行者：哲平…
影：旅者，你在我眼中的确是特殊的存在。你的身上似有数之不尽的不确定性，换言之，你与「永恒」相距最远。所以，我无意要你理解其中意义，仅由此身为这天下人间代行「永恒」之道便好。
旅行者：此处是你的「一心净土」…是由你的意识所构成的空间，对吧？
影：没错，你居然会清楚这些…罢了，你是在寻找…动摇我意志的机会，对么？
旅行者：我不想和你争论了。我会直接将你「驳倒」。
影：……好吧，「违逆永恒之人」, 让我看看…你的觉悟。
◆击败雷之神
影：你的到来，让这里多了许多嘈杂的声音。
画面中提示：「眼狩令」的权能再度显现…只要心怀反抗者的决意，或许「转机」便会出现…
过场动画折叠