旅行者：影不是给自己留退路的人。
派蒙：可是，她们明明都是为了稻妻…
雷电将军：此身，象征无上威严，被授予统领一国之权，凝聚了「雷电将军」的一切。自然也继承了影前行时不断失去的痛苦，以及，想要抵达永恒的决心。一切都是为了对抗「磨损」。决心、勇气、爱慕、仇恨…都会在时间长河中变质扭曲。唯有「法则」永恒不变。
影：这的确是我制造你之时的想法。也变成了我不得不跨越的高墙。
雷电将军：你，要与我为敌吗？我是你的过去，我是万世不变的法则，我是「永恒」的守护者。
影：而我是，许以臣民一梦的——「雷电影」。2.11.击败雷电将军
雷电将军：高傲凛然的鬼之少女，最终被斩断了尖牙与利爪⋯纵然鲜血与污秽已被涤荡，可你的刀永远无法光亮如初。漫天飞舞的狐之樱花，最终化为了漆黑之雨⋯只要地脉仍在流动，时间的折磨就永无止境。
派蒙：她、她恢复如初了？！
雷电将军：笼罩稻妻的神之雷光，最终于云端消寂无声⋯再也不会有第二人，永远不会有第二人⋯
额外对话（期间当生命值低于1时，将恢复所有生命值）折叠
影：我不会在此倒下。2.12.再次与影交谈
派蒙：终于打败她了吗？
雷电将军：看来你的武艺并没有退步。但你的意志又能坚持到什么时候呢？
派蒙：怎、怎么会⋯
旅行者：人偶将军不会是无敌的吧？