派蒙：…声音消失了。
派蒙：总觉得出了不得了的事，你觉得散兵那些话是什么意思？还有他刚才为什么突然拉住你？
旅行者：（派蒙已经不记得大慈树王了…散兵问的那个问题有些特别，现在解释起来太复杂，还会让她遭受打击陷入情绪低谷…）
旅行者：（还是先略过大慈树王的事，只说散兵吧。）
将散兵刚才问的问题，以及散兵可能会做的事概括地说给派蒙听…
派蒙：他想改变历史？可是，怎么可能呢？
旅行者：绝对没那么容易。
派蒙：对啊，历史怎么会被改变？那可是发生过的真真实实的事啊！
派蒙：比如…比如我现在把这间旅店里所有的水都喝完，就算没人为我作证，我也不会忘记自己喝过水的事呀。
旅行者：嗯，是啊。
派蒙：唔，但为什么放心不下…总觉得散兵会做出一些让人害怕的举动…
派蒙：呜呜…我搞不懂…
旅行者：他或许想把自己从历史上删除。
派蒙：哎？！——啊！
旅行者：派蒙！没事吧？
派蒙：对不起，我不小心的…都怪散兵太吓人了啦！
派蒙：但删除自己这种事情，怎么想都很不可思议啊。难道…在世界树里就能做到这一点？
★
旅行者：不一定，只是…可能。
旅行者：我也是猜想。
派蒙：…呜…不行，脑袋要冒烟了还是不明白他到底在想什么！
派蒙：…呜…不行，脑袋要冒烟了还是不明白他到底在想什么！