泽维尔：最近这些年一次，几百年前还有一次。说到这个，我听稻妻人提过，踏鞴砂以前也有枫丹工匠来过。
泽维尔：看起来，两个国家交流技术由来已久了，那个枫丹工匠据说还是踏鞴砂的重要客人。
旅行者：（是「博士」。看来「博士」故意毁坏炉心引发动乱的历史似乎也没有受到影响…）
派蒙：喂，你到踏鞴砂来是要打听什么，要不要直接问泽维尔？
旅行者：已经在问了哦。
泽维尔：哦，原来二位是来研究历史的啊。
派蒙：对，这家伙今天不知道怎么了，一直在打听各种历史…
泽维尔：嗯？该不会是突然迸发了对历史的兴趣吧？
旅行者：是啊。所以，想再问一个问题。
泽维尔：好啊，请说。
旅行者：你听说过踏鞴砂有一个「倾奇者」吗？
泽维尔：倾奇者？唔…好像没听过呢。
泽维尔：我知道这个词在稻妻一般指那些特立独行、衣饰特殊的人，倒是一直想见见配得上这个说辞的人。
泽维尔：但很可惜，既没见过这类人，也没在与踏鞴砂有关的说法里听过相关事宜。
旅行者：（没有倾奇者…难道说散兵在世界树里做了什么，成功抹去了有关自己的记录？）
旅行者：（如果是那样，他应该是想改变世界，让一切回到原点吧。但是，目前看来所有影响只跟他自己有关？）
旅行者：谢谢你，泽维尔。
泽维尔：没什么，不用客气。
派蒙：要走了吗？那再见啦泽维尔！