纳西妲：旅行者来自提瓦特之外的世界，因此世界树内没有有关她的信息，对世界树的修改，自然也不会作用于你身上。
纳西妲：如果世上还有谁能以这种形式记录下被篡改的「过去」，也就是你了。这种感觉，实在不可思议。
旅行者：…是啊。
派蒙：可是，那个叫散兵的人为什么要做这种事呢？
纳西妲：我只能从现有信息推测，具体他是怎样的人…现在只有旅行者记得了。
旅行者：我…不确定。
旅行者：（一直以来我与散兵都是敌非友，他以怎样的立场去做这些事，又为什么如此狠绝…我并不理解。）
旅行者：（他想让一切重新来过？想拯救谁？还是想彻底否定自己？）
旅行者：（「错误都会被纠正，我会给你们一个干净正确的答案」，到头来也只是如此。）
旅行者：（我还记得他行动前的最后一个问题。那是…向我提出的。我的犹豫给了他答案。）
旅行者：（我犹豫是因为曾亲眼见证大慈树王抹去了自身的存在。但这些事不能告诉纳西妲。）
旅行者：（换言之，散兵毅然行动的原因…我不能说出来。）
纳西妲：有说不出口的烦恼吗？
★
旅行者：…只是觉得，很虚无。
旅行者：他做了很疯狂的事，可结果…
纳西妲：…没能改变已经死去的人的历史，对吗？
纳西妲：…没能改变已经死去的人的历史，对吗？
纳西妲：…没能改变已经死去的人的历史，对吗？
旅行者：是的。
纳西妲：如果散兵知道自己没有遭到背叛，或许就会将故事中那些曾经生活在踏鞴砂的人视为朋友。
纳西妲：那样一来，他就不会如此憎恨人类。想要拯救过去的朋友也在所难免。