派蒙：只有你一个人记得这种事情，的确很让人伤感…但我会一直在的，我们一起聊天就会好起来。
派蒙：到了到了，我们先吃什么呢？
旅行者：（…总觉得还有什么地方不对劲？这种感觉…好像我也忘记了什么重要的事一样…）
派蒙：喂，有没有在听我说话嘛！
旅行者：抱歉，我在想事情。
派蒙：唉，真拿你没办法…那我等你一会儿，想好了我们就去买吃的。
旅行者：（是什么呢？突然在我脑海中隐去了的重要线索…关于世界树、自我删除…）
旅行者：（…大慈树王、禁忌知识…纳西妲…）
派蒙：怎么样，想到了吗？
旅行者：（……！）
旅行者：（等等，我想起来了，「她」说过——大慈树王说过，任何个体都无法凭自己删除自身存在！）
旅行者：（否则，大慈树王创造自己的「轮回」——也就是小吉祥草王，并依靠她来从世界树中删除自己…不就没有意义了吗？）
派蒙：你、你干嘛呀突然跳起来！
旅行者：（不，也不能告诉派蒙。她并不知道大慈树王的事。）
旅行者：（但这一点至关重要，散兵根本不可能仅凭一己之力彻底抹去自己，那…没被抹除干净，会怎么样？）
你注意到附近传来的谈话声…
？？？：先生，刚才的账似乎有些问题，您看…
旅行者：（？！！）
商人：喂！喂等等——！
流浪者：欸？叫我？