到海芭夏身边去
派蒙：海芭夏还在这里，应该没人来过。
旅行者：……
旅行者：（没被偷袭是好事，但海芭夏她一动不动…？）
旅行者：（呼，还好，只是睡着了。）
派蒙：怎么样？
旅行者：没有异样，她睡得很熟。
派蒙：啊，没事就好…
「散兵」：所以，你们觉得事情结束了？
旅行者：（这个声音…？）
旅行者：「散兵」？！
派蒙：什么？！「散兵」来了？！
「散兵」：哈哈哈，你惊慌失措的样子真叫人怀念。每次见面你好像都是这副表情。
派蒙：呃，「散兵」在哪里？
旅行者：（派蒙看不见他？这个形态…灵体？幽灵？不对…）
旅行者：（难道是因为我刚才触碰到海芭夏的关系，「散兵」存在于她的意识里？）
「散兵」：你的心声，我可是能听得一清二楚。
「散兵」：难道你忘了么，你第一次来禅那园，接触海芭夏的时候，我就「看到」你了。
旅行者：你把海芭夏怎么了？
「散兵」：我不需要做任何事。海芭夏的意识能与我产生连接，是她的荣幸。
派蒙：呃，你在跟谁说话？不会…不会是「散兵」吧！啊哈哈，不可能啦…
「散兵」：你一定很好奇。不妨告诉你，这次是感觉到你的接触，我才主动选择进入海芭夏的意识。
旅行者：为什么？
「散兵」：我来看看正在做无用功的人。
派蒙：喂！旅行者，你、你…
旅行者：派蒙，先别说话。
「散兵」：我几乎完成了「神化」，剩下的都是些收尾工作。
「散兵」：明白么？就算你们救出小吉祥草王，作为「神明」，我们的力量也有天壤之别。
「散兵」：逼迫一个孩童般的神与我为敌，可不是明智之举啊。
旅行者：（看来，教令院的手脚比我们想的还要快…）
「散兵」：学者们视智慧之神为信仰，所以才能一边敬畏，一边实施造神计划。
「散兵」：可这也说明人类的崇神行为兼具亵渎与神圣，未免有些可笑了。
旅行者：（既然在心里说话你也能听见，那我想问你一个问题。）
「散兵」：请讲。
旅行者：（你的态度比过去任何一次都好，是我的错觉吗？）
「散兵」：是吗？我现在心情不错，才会像这样跟你对话。
旅行者：（…可是，这样真的好吗？）
「散兵」：你指什么？
旅行者：（教令院准备将「神明罐装知识」投放到你的意识里…这有着极大的风险。）
旅行者：（就算教令院的猜测是正确的，你因此得到了神明的智慧…）
旅行者：（你也很可能不再是你自己了，你会变成教令院眼中新的「大慈树王」。）
旅行者：（就算失去自我，你也要成为神明吗？）
「散兵」：哼，光听这些话，你就像个朋友一样关心我。
「散兵」：但你搞错了。我和你、和你们所有人，都是不一样的。