「散兵」：先前「我」所留下的，都是些痛苦的回忆与人类无聊的情感。荒谬至极，早该结束了。
「散兵」：反而是你们这些还在挣扎的人，在我看来更有意思。世界对你而言又有什么必须为之而战的意义？
旅行者：…你是不会明白的。
「散兵」：现在的我与你意识相连，能听见你的心声，自然也能感知你那颗心的韧度。
「散兵」：看在今天聊得不错的份上，我劝你收起无谓的守护者情怀。你对真相一无所知。
「散兵」：这是为了所有人，更是为了你自己…人类这种生物啊，无知才会幸福。
旅行者：（…既然你抱有这种想法，为什么还要留着与海芭夏的意识连接？凭你现在的能力，应该能切断这种联络吧。）
「散兵」：是啊，我对她关爱有加，换了你，你也会这样的。
「散兵」：她窥视我的神识，也望见我的过去。这样的她，有资格被称为第一个信徒。
「散兵」：神明需要信徒，所以海芭夏有幸被我选中。她的出现，意味着我真正迈向神之权柄，她的敬仰，将铸就我的荣光。
旅行者：（…是这样吗？）
「散兵」：总是怀疑我说的话？无妨，很快你就会知道，你在质疑何种权威。
旅行者：（如果你真能珍视这位信徒，更该保护她，不让她受到伤害。）
「散兵」：谁要伤害这位虔诚的女性呢？
旅行者：（「博士」似乎不打算让她留在须弥接受治疗，你难道认为这是合理现象？）
「散兵」：「博士」要对我的第一位传颂者下手了？
旅行者：（…你不生气吗？）
「散兵」：呵呵…
「散兵」：…哈哈哈哈，真有趣，没人告诉过你吗？你不擅长挑拨离间。