好像要睡着了…
派蒙：哎呀，不要在这里突然睡着啊！我再去找点好吃的给你，你吃了美食就会清醒的。
旅行者：真的吗？
派蒙：当然是真的啦，你别走，就在这里等我！
旅行者：（突然这么困，是我昨晚没睡好吗？还是吃得太饱的关系呢…？）
旅行者：（嗯？似乎有什么人…）
纳西妲：是我哦。
旅行者：（纳西妲，我们俩似乎又建立意识连接了啊。）
纳西妲：嗯，要怪就怪我太任性了吧，想着要找你说说话，一不小心就跟你建立起了连接。
纳西妲：我们之间的联系，就像藤蔓与它身后的墙壁一样…真是不可思议呢。
旅行者：（你找我有事吗？）
纳西妲：听说今天大巴扎有个了不起的庆功宴，我想看看，就溜过来了。
纳西妲：最近我都忙着处理之前那场风波引发的后续，实在抽不出时间…
纳西妲：旅行者，虽然你已经帮了我很多，但还有一件事，希望你能助我一臂之力。
旅行者：（是什么呢？）
纳西妲：请你代表我向大家道谢。
旅行者：（原来是这件事啊…纳西妲，你最好还是自己说。）
纳西妲：…呃…是不方便帮我这个忙吗？
旅行者：（有些事是别人无法替你完成的哦。）
纳西妲：可是，我突然出现的话…大家会很拘谨吧？
纳西妲：万一吓到谁，岂不是糟蹋了这场美好的宴会…那就违背我的本意了。
旅行者：（不会有事的，请你别这么想。）
纳西妲：唔…让我想一想…
纳西妲：…好！
旅行者：（决定好了吗？）
纳西妲：嗯，我决定好了。
旅行者：（那就好…嗯？哎？）
纳西妲：是你建议我自己去向大家道谢的吧？所以…
纳西妲：我决定，暂时借用你的身体。请不要怪我，藤蔓也会靠着墙壁去到更接近天穹的地方嘛。
旅行者：（那至少答应我，别用我的身体说奇怪的话啊！）
纳西妲：各位。
派蒙：你清醒啦？我刚要给你拿吃的过去呢。